“兵哥寄来的？”
张元清看完信上的内容，皱起眉头。
什么叫改变人生？什么叫无法驾驭？
真是的，话也不说清楚.......他再次把目光投向黑色卡片，反复观察，确认这只是一张平平无奇的卡，非要说不同寻常，就是手感不错，材质似乎很稀有。
难道是某个顶级会所的至尊卡？36D的小姐姐确实只有我这样的奇男子能驾驭。
雷一兵是他从小玩到大的死党，小名阿兵，比他大两岁，外公外婆还没有购置新房时，两家住在一个胡同里。
雷一兵力速双a，智力c，从小就很罩他，打架冲在前头，挨打留下断后，谁要是嘲笑张元清是没爹的孩子，雷一兵就会替他出头。
所以张元清一直喊他兵哥。
阿兵高中时成绩并不理想，因此去隔壁的江南省念了大学，打那以后，分隔两地的他们联系就少了。
张元清一边把黑卡放进冲锋衣口袋，一边拿起手机给兵哥发送信息调侃：
“是哪家会所的至尊卡，至少给我地址或者联系方式吧。”
这条信息发过去，半小时了都没收到回复。
张元清索性拨通兵哥的电话。
“嘟嘟”两声后，电话接通，扬声器里传来男人低沉的声音：
“喂！我是雷一兵父亲。”
“雷叔叔？”张元清一怔，旋即欣喜道：
“兵哥这周回松海了？你让他接一下电话，我有事找他。”
电话那边沉默一下，继而响起沉痛的嗓音：
“元子，我在江南省。阿兵他失踪了.......”
兵哥失踪了？！张元清呆立当场，隔了几秒，又茫然又急切的问道：
“怎么回事？”
兵哥怎么会失踪，他明明还给我寄了东西。
“大前天失踪的，我和你周姨昨天收到学校的通知，就立刻赶过去了。”雷叔叔情绪低落。
“报警了吗，治安署的人怎么说？”张元清沉声道。
雷叔叔沉默了很久，有些犹豫的说道：
“这件事挺不好说的，阿兵丢的有些奇怪......”
奇怪？什么意思......张元清一愣。
雷叔叔说道：
“阿兵是大前天夜里在寝室失踪的，警察调取了宿舍楼道里的监控，发现阿兵一整晚都没出寝室，可第二天一早，人就不见了。
“同寝室的学生说，睡觉前还看到他的，醒来就没人了，还以为他只是出去了。”
张元清脱口而出：“这怎么可能.......”
难道人会凭空消失吗，这种说辞三岁孩子都不会信。
张元清压下心里的焦虑，压低声音道：
“雷叔，兵哥是不是在学校得罪什么人了？”
他首先想到的是，兵哥在学校得罪了人，对方在当地拥有一定的权力，所以监控才会看不出问题，因为这往往意味着校方存在包庇行为。
信息大爆炸的时代，但凡上过网的人多多少少都听说过类似的事。
“校领导说会尽量配合警方，警察们则说让我们回去等消息，他们会调查的.......我和你阿姨一整晚都没睡。”
雷叔叔语气里夹杂着沮丧和担忧。
果然是这种回答，该死........张元清深吸一口气，安抚道：
“您先别急，我外公和表哥都是治安署上班的，这您是知道的。回头我问问他们该怎么处理这种事，要注意哪些东西，您有什么不懂的，要咨询的，也尽管打电话联系我。
“另外，您一定要问问学校的同学，如果兵哥得罪了什么人，肯定会有同学知道。”
雷叔叔心里稍宽，道：
“知道了，元子，你也别担心，有消息我会第一时间告诉你。”
挂断电话，张元清有些坐立难安，在房间里来回踱步，担忧着兵哥的安危。
人不可能无缘无故失踪，监控拍不到，那肯定是监控被动了手脚，就是不知道兵哥得罪了什么人。
但一个大三的学生，又能得罪谁呢？
等等，大前天失踪的......
大前天？！
张元清猛的一惊，快递包裹从江南省到松海，需要2—3天的时间，按照时间推算，兵哥是给我寄完东西的当晚失踪.......
这是巧合？还是说其中有什么关联。
想到这里，他本能的去摸口袋里的黑卡，可当他把手伸进口袋时，突然愣住了。
黑色卡片不见了。
掉地上了？张元清连忙低头，目光在房间地板快速扫过。
没有！
他趴到地上往床底看，床底铺着一层灰，以及一些硬币、笔、纽扣等杂物，但没有黑卡。
那张卡片不见了，而他记得很清楚，东西被他放进口袋里了。
怎么就凭空消失了？
联想到兵哥的神秘失踪、内容奇怪的信件，以及诡异消失的黑色卡片，张元清心里莫名的惊恐和茫然。
“黑卡会不会和兵哥失踪有关？或者是重要线索？”
深吸一口气，张元清决定用自己的“旧疾”重启一下记忆。
他先往玻璃杯里倒了凉水，从床头柜拿出药瓶，拧开，然后脱掉鞋子躺在床上。
做完这一切，他闭上眼睛，一动不动，于脑海里观想父亲的脸。
旧疾主动触发的条件是静下心来想象一个画面，最好是曾经见过，但又记不太清楚的。
这样会激发大脑活力，慢慢预热，最后脑力沸腾。
时隔多年，父亲的脸早已模糊不清，正是最完美的对象。
时间一分一秒过去，父亲的脸渐渐从模糊到清晰，最后纤毫毕现，而张元清的心脏剧烈跳动过，宛如超负荷的引擎。
这一刻，时间仿佛倒流，一小时前的画面，如同影视剧般，一帧帧的闪过。
他看到自己拆开快递包裹，看完信件，把黑色卡片放进了冲锋衣口袋，接下来是给兵哥发信息。
到这里，接下来的半小时，他坐在桌边一动不动，刷了十几分钟的短视频，在游戏群里和lsp们互发了几张涩图。
保存了几张优质的图片。
然后看了几分钟的小说，因为总想着卡片的事，就给兵哥打了电话。
打完电话后，关键时刻到了，他急的在房间里到处乱走，这里是最容易掉卡片的时间点。
记忆画面里，他看见自己皱着眉头在房间里踱步，然后伸手去摸黑色卡片，发现卡片没了。
张元清霍然睁眼，满脸惊恐。
没了？！
黑卡就这样没了，凭空消失。
兵哥特么的到底给我寄了什么东西.......一瞬间，他有些头皮发麻。
来不及多想，耳边响起混乱的噪音，像是无数人的声音叠加在一起，脑海里破碎的画面犹如喷发的火山，一股脑儿的涌上。
张元清鼻子有温热的液体流过，脑袋仿佛被打入钢钉。
他脸色扭曲的爬向床头，哆哆嗦嗦的倒出五粒蓝色小药丸塞进嘴里，再哆哆嗦嗦的拿起水杯，仰头把药丸和水一起吞进肚子。
片刻后，张元清脸色发白的坐在床头喘息。
到这里，他基本可以确定，兵哥的失踪和黑卡存在一定的联系。
“兵哥是在给我寄出黑卡后失踪的，而那张黑卡存在诡异，显然不是普通东西.......”
这不得不让人联想到，他可能遭受了什么威胁，迫不得己转移物品。
“可他为什么不交给当地治安署，反而寄给了我。”
难道我一个鸡都没杀过，也没睡过的大学生，比警署的警员还靠谱？
张元清陡然间想到“监控和寝室人员没有察觉出异常”这个细节。
而能做到这个程度的，必然得拥有一定的权势。
兵哥没有把黑卡上交当地治安署，是因为......治安署也不可信？
或者说，那个导致他消失的人或势力，影响力覆盖到了当地治安署。
“他把黑卡寄给我，是因为知道外公是退休警长，表哥是治安队长，在松海市有着相当深厚的人脉，江南省那边的人，无法影响到我？”
得把这事告诉表哥。
“叮咚～”
这时，他听见了门铃声，从玄关传来的门铃声。
外婆的脚步声旋即响起，穿过客厅来到玄关，拧开了门把手。
“你们找谁？”
“你好，我们是康阳区治安署调查员，请问张元清在家吗。”
门外的人回应道。
.......
ps：求老爷们收藏，晚上还有一章。
