下午六点。
巡检司下班的时间到了，李皓并非一线执法人员，自然是按点下班。
平日里，李皓早就离开了。
可今日，李皓没急着走。
室长办公室。
王杰看了一眼李皓，沉声道：“你说你想去张远的家看看？”
“是。”
“你和他是同学，现在案子有可能是凶杀案，你去查查也不是不可以，不过……机要室的人员，申请枪械带回家，这倒是有些麻烦。”
是的，李皓是来申请枪械的。
必须要王杰批复，他才能携枪回家。
尽管那红影很古怪，枪械未必能有用，可红影现在未必能出来，既然如此，李皓更应该小心的反而是人。
如果是人，那枪械就具备了极大的杀伤力。
“室长，不是带回家，是办案用！”
李皓纠正了一下。
王杰笑了，带回家和办案用，那是两个概念，这小子不愧是银城古院的学员，一句话就换了性质。
“咱们机要室，可不是执法队。”
王杰摇摇头，李皓有些失望。
对付红影，他暂时还没想到好办法，因为了解不多，可若是手中拿着一把枪，多少会增加一些安全感的。
“张远的案子，现在只是和执法队沟通了一下，还没正式立案，你是没办法按照这个来申请配枪的。”
说着，王杰考虑了一下，很快道：“这样，最近银城古院那边，很快会有一次对外考察，巡检司这边会派一部分人进行保护工作。你填一下表，申请参加，这样你身上就有任务了，作为保护人员，是有资格携枪的。”
李皓愣了愣，很快有些无奈。
兜兜转转的，合着这任务还是挂在头上了？
上午的时候，陈娜就提过这事，李皓给拒绝了。
银城古院那边，这次听说还是自己的导师带队，这么说，若是接下这个任务，很快又得见到老师了？
王杰见他沉默，叹息一声道：“怎么了？怕被袁老揍？听说你退学的时候，和袁老闹的不太愉快，小皓啊，你既然进入了巡检司，我看你还是找机会改善一下关系，毕竟是你的老师。”
“袁老要是拉你一把，你在巡检司前途更光明，可要是大家都知道，袁老不待见你，虽说袁老管不到巡检司，可其他人也得考虑，有没有必要为了你一个三级巡检，和袁老过不去。”
王杰也算是煞费苦心了，他不知道具体的，却是听说李皓退学，和他的导师闹的不愉快。
对方是没办法参与巡检司的升降，可银城巡检司，多少要卖几分面子的。
“你想配枪，这是最好的办法，还能缓和一下和你老师的关系，一举两得……”
他正想多劝几句，因为他很看好李皓。
还没劝几句，就听李皓点头道：“好的！”
到嘴的话，忽然卡在喉咙里了！
王杰有些古怪地看了一眼李皓，不是说这小子虽然良善，可性格有点轴吗？
今天怎么答应的这么痛快？
李皓脸上露出老实而又无奈的笑容：“室长，外面说的未必就是真的。我和老师的关系，没那么夸张。退学的时候，老师是不太满意，不过已经过了一年了，早就释怀了，前些天还督促我，让我在巡检司好好干呢。”
“那就好，那就好！”
王杰点点头，表示很满意，虽然不知道真假，不过李皓人还算老实，应该也不至于太假。
“那你填一下表，过些天你还得出趟外勤，陪同执法队一起，保护银城古院的考察队。”
李皓接过表格，看了一眼，古院的考察队出行日期定在了月底。
不过具体目的地却是没有写，只是让随行人员待命。
这也是以防消息外泄，古院有崇高的地位，自然也有其价值所在，古院的考察队，还是自己老师带队考察，这次的任务恐怕不会太简单。
也不知道会不会和红影的事情有冲突。
老师出行，大概率会有巡夜人跟随，若是红影那时候发动，也许还是好事。
念头闪烁，很快，李皓将表格填写完毕。
“去装备库领取装备吧！”
王杰收起了表格。
李皓没有出去，迟疑了一下，还是小心试探道：“室长，张远的案子，有些……有些诡异，您说，会不会涉及到一些不寻常的力量？咱们巡检司真的可以解决吗？”
“嗯？”
王杰迅速看向李皓，眼神微微一动，皱眉道：“你听说什么了？”
“没，没有。”
李皓有些尴尬，好像按耐不住一般，还是干涩地说道：“我是担心执法队那边……打草惊蛇，或者出点意外，我听说……咱巡检司……好像还有另外一个机构？”
“好了！”
王杰皱眉道：“慎言！我知道你们也许听说过一些风声，不过这不是我们该讨论的事！而且还有一点，不要想这些，说句实话，真要到了那个地步，麻烦更大！那边来人，哪次不是麻烦一堆！”
他不太想多说什么，也不愿意去说巡夜人的事。
这些人的到来，不是好事。
一旦牵扯到了巡夜人，那会很麻烦，而且对方的到来，往往会带来一些大麻烦。
所以不到万不得已，他是不想和巡夜人那边有任何牵扯的。
执法队那边，恐怕也不太愿意对方掺和。
当然，真到了没办法的时候，巡夜人自然会出现，那时候就不是巡检司要不要对方出现了。
李皓点点头，最后还是提醒了一句：“室长，我观察过自焚案发生的时间，每次都是阴雨天，银城很快又要进入阴雨季节，距离上次案发，也快一年了，按照以往的时间点，我怀疑如果是人为的凶杀案，那可能就在最近发生！”
这事王杰倒是认真记了下来。
他刚接手这个案子，还没详细了解，自然没有李皓了解的多。
听闻此言，王杰沉默一会，点点头：“我会和执法队那边说，你自己也小心一些，去查看张远房屋的时候，小心一些，需要调配人手帮忙吗？”
“不用！”
李皓摇了摇头，不是自己要作死，遇到了红影，一般人看不到，没啥作用。
遇不到红影的话，自己带着枪，还有一些其他安排，那问题就不会太大。
何况，机要室这边，大部分都是文职，真遇到了麻烦，谁保护谁还是个问题。
“那自己小心一点，虽然人死了一年，我觉得也没什么危险。”
王杰摆摆手，打发李皓离开。
……
李皓很快走出了办公室，微微松了口气。
王杰还是很照顾的。
迈步朝装备库走去，拿着王杰的批文，很快，李皓领取到了一支深黑色手枪，充满了金属质感。
旋涡三代，有效射程50米，超过50米完全没有精准度可言。
据说有些大城，已经开始推广旋涡四代，有效射程能达到100米，当然，银城不算大，还没普及过来，现在包括一线的执法队，也是使用旋涡三代。
配发子弹18发，每次装填6发，可以连发，算是相当有威慑力的武器了。
李皓进入巡检司之前，虽然进入的是机要室，不过也临时培训过一个月，射击也是培训内容之一，还不至于拿到了不会用。
只是平时一直待在机要室，很久没有用过了。
身上佩戴着武器，李皓底气又足了一些。
就是不知道能不能伤害到红影，那玩意别人看不到，自己可以看到，若是朝对方射击，会有效果吗？
“看王室长的意思，现在执法队的想法，恐怕不太愿意通知巡夜人插手。可时间已经很紧迫，巡夜人不插手的话，他们能对付红影吗？”
“如果我现在说我可以看到红影……”
这个念头，在李皓脑海中闪烁。
可他又不由想起了之前的案卷，一部分可以看到红影的家伙，最终都没了声息。
死了，还是如何？
看到红影，这样的案件，巡夜人可能插手了，结果那些人却是都失踪或者死亡了。
李皓不知道，这些人是死了，还是被吸收进入了巡夜人。
这样的不确定性，让李皓有些挣扎。
如果巡夜人能解决红影，愿意解决，那自己暴露的还有价值，怕就怕……巡夜人和红影之间，到底有没有什么勾结？
若是自己提前暴露，巡夜人到底是会去解决红影，还是解决了自己？
“神秘力量……巡夜人也许是如此，红影应该也是，双方是一伙的，还是敌对的？”
李皓无法判断，他缺少了解这些讯息的渠道。
要是最后两边是一伙的，那些发现红影的人都被杀人灭口了，这才是李皓最担心的结果。
头疼！
这一刻，李皓很纠结。
他渴望巡夜人出手解决红影，为张远报仇，为父母报仇，又担心最终背道而驰，反而将自己给暴露了，被巡夜人给灭口了。
“再等几天吧……”
李皓知道自己很危险，可哪怕如此，他也宁愿再等几天，等执法队那边的结果和态度。
现在的自己，只是无意中发现了自焚案异常，相信执法队的人只要认真了，很快也会发现。
那时候，若是执法队还有精明人，李皓觉得，执法队很可能会提前联系巡夜人。
就在刚刚，李皓又透露出，自焚案很可能会在最近几天发生，就是为了让执法队感受到迫切，若是通过执法队去引出巡夜人，那李皓就不需要暴露可以看到红影的事了。
“而且，老师很快会带队出去考察，如此一来，巡夜人本来就要出现，不管银城有没有巡夜人存在，最近几天，应该都会有巡夜人赶过来。”
将事情都给捋了一遍，确信巡夜人大概率会出现，李皓暂且放下了主动暴露的想法。
对方是不是一伙的，也许很快就能知晓。
阴雨天到来之前，如果巡夜人还没出现，没有主动找自己谈话了解情况……那自己就得想办法主动暴露了。
走出巡检司。
烈日已经落山，天空有些泛红，晚霞浮现。
外面路人不多，天气闷热，最近甚至到晚上八九点还极其闷热，出来的人很少。
李皓的家，距离巡检司不算太远，七八公里。
取出自己的自行车，李皓跨上了自行车，这一年他都是骑车上班。
一方面是为了锻炼身体，一方面也是为了避开一些危险。
人多的地方，反而不容易察觉到危险。
张远死后，李皓一直都很谨慎。
骑上车，李皓状若无意，四处看了看，好像在看路况，在看风景，实际上是想看看，有没有人跟踪自己。
尤其是今日，确定了红影下一个目标就是自己。
李皓就在思考，红影是如何定位他们这些人的？
按照李皓的判断，红影出现的时间不会太长，每次出现都会很快消失，在外面停留的时间很短暂，既然如此，如何能精准定位到他们？
那是否代表着，其实还有人在暗中提前观察，只是等待着红影来收割杀人？
这种可能，不是没有。
尽管非专业巡检出身，李皓还是具备一些基本的反侦察能力的。
“暂时没发现什么，难道红影可以直接定位我们？和我身上的星空剑有关系吗？通过这些传承下来的宝物，能追踪到我们？”
自行车缓缓移动着，旋涡三代被李皓放在了上衣内口袋，扣子解开，看似吹风，实际上是为了以最快的速度取枪射击。
一如既往，李皓并未发现什么问题。
可当李皓骑到了一段下坡路，自行车快速下滑的瞬间，李皓心中微微咯噔一跳。
快速下滑的自行车上，李皓余光一瞥，对面车道上，迎面行驶来了一辆黑色小车，很普通，很平凡
