楚光，男，虚岁26，年幼时父母离异，打小跟着爷爷长大。
考上大学之后的第二年，爷爷去世，他便成了孤家寡人一个。
所幸生在和平年代，半工半读倒也把这学上完了，毕业后找了份销售的工作。由于工作表现出色，深受老板赏识，没过多久就从新人提到了主管。
最难的那段日子都挺过来了，就在楚光乐观地以为，总算能过几天安逸日子的时候，偏偏这老天就是不按套路出牌。
而且这一次，命运和他开的玩笑有点儿大了。
大概五个月前。
楚光仍然记得，那时在和客户谈一笔两千万的合同，恰逢老板尽兴，酒桌上喝的有点多，一不留神就趴了。
当他再回过神来，人已经躺在一片荒郊野岭。
而且，这还不是普通的荒郊野岭。
连着走了二里地，他愣是没看见一个人影不说，反倒差点被一头长着两个脑袋的大狗给啃了。
也多亏了那长两个脑袋的畜生。
楚光当时吓的是一身冷汗，而这汗一出，酒顿时也醒了，转身撒丫子就跑。
或许是因为两个脑袋太沉，跑起路来不协调，那狗追了他一阵子没追上，嗷嗷了两声就放弃了。
看不见那畜生，楚光也不敢往回走，更不知道该往哪走。
这时他才发现自己身上的钱包和手机都没了，连衣服都被换成了一身不知从哪儿捡来的蓝外套。
找到一处小水坑，借着月光低头一看，好家伙，自己这不只换了身行头，连头都换了！
也不知道是哪个脑子有毛病的家伙把自己迷晕了，还给换了张脸，丢到了这前不着村后不着店的鬼地方。
就在楚光在荒野上六神无主地游荡着的时候，远方飘起的炊烟吸引了他的注意力。
现在回想起来，楚光还有些后怕。
当时他一门心思想着报警，不顾一切地朝着那一缕人烟跑了过去，事后想想，得亏自己碰见的是正儿八经的幸存者聚居地。
换做是那些杀人不眨眼的掠夺者，或者是食人族、变种人部落什么的，只怕他人已经在锅里炖着了。
搞不好连皮鞋都熟了！
与生活在这里的幸存者接触之后，楚光才从零零碎碎的线索中了解到，这里已经不是华国，甚至已经不是自己熟悉的那个地球！
在这个平行世界，两百年前的战争摧毁了文明的一切成果，只留下一片满目疮痍的废土，以及在废土上苟延残喘的幸存者。
而现在，是2340年。
也是自2129年初，人类文明进入废土纪元之后的第211年！
懵逼。
震惊。
无法形容的恐惧。
好在楚光的接受能力还算强，熬过了最初的那段日子，也逐渐开始适应了这边的生活。
在废土上艰难地生活了五个月，每天吃了上顿没下顿，还得和变异生物和不怀好意的掠夺者们斗智斗勇。
就在楚光悲观的认为，自己这辈子就这样了的时候，一切却在几个小时前发生了转机。
在一处废弃的疗养院残骸中，他发现了编号为404的避难所的入口。
准确的来说，不是楚光找到了它，而是这座名为“404号避难所”的设施找到了楚光。
自脑海响起的声音，指引着他来到了这里。
而当楚光靠近疗养院附近时才猛然发现，这里正是当初他在这个世界刚醒来时的那个地方！
自己当初要是没到处乱跑，或者天色再稍微亮一点儿，指不定都已经找到这儿了！
无论如何，迟来了五个月的“外挂”终于还是到账了。
与此同时，一份崭新的工作也摆在了他的面前。
这座避难所仿佛就是为他而准备的一样，已经等候多时。
从他踏入避难所大门的那一刻开始，他的身份便从一名拾荒者，变成了这座404号避难所唯一的居民及管理者。
而他的工作只有一件事。
那就是利用地球上的互联网，引导——或者说忽悠一群名为“玩家”的生物，来这个世界给他打工。
是的，这座避难所里的黑科技，不但能够连接平行世界地球的互联网，甚至还拥有属于自己的“官网”！
预约游戏的玩家会自动获得一个编号，并且登记在管理者系统的【避难所居民目录】中。
作为管理者的楚光，可以选择特定的编号发放“游戏资格”。
系统会通过某种特殊的方式，将游戏头盔送到玩家的手中。玩家只需戴上头盔，就可以与避难所中的培养舱连接，以克隆体的身份醒来。
非常人性化。
也非常的方便！
虽然罢工也不会有任何惩罚，但完成任务获得的奖励，却是楚光无论如何也无法拒绝的。
比如那件防弹衣。
在废土上艰难挣扎求生了五个月，他太清楚这种能保命的玩意儿有多重要了。
除此之外，任务奖励的点数也是好东西，可以在【管理者津贴】页面兑换名为“盲盒”的奖励。
购买初级盲盒需要1点奖励点，中级盲盒10点，高级盲盒100点。
根据“404号避难所管理者系统”对【管理者津贴】功能的解释，盲盒抽到的东西种类、数量不定，不过多少都会有点儿，也就是说没有“谢谢惠顾”这种情况。
不同等级的盲盒，决定了保底奖励。
比如初级盲盒最次也能开出食品物资，中级盲盒保底获得药品，高级盲盒能开出武器。
至于初级盲盒能不能开出中级盲盒的奖品，系统的说明里倒是没有写，但想来就算有，概率估计也低的可以。
就在楚光琢磨着，手上这5个点数是全拿去开初级盲盒，还是攒够100点抽把武器的时候，蹲在墙角的“废纸篓”又开口讲话了。
“主人，新的任务已经更新在您的管理者日志上了喔，请注意及时查看。”
“知道了。”楚光不耐烦地回了一句。
妈的。
到底谁是谁主人！
朝着墙角甩了个白眼，楚光将抽盲盒的事儿暂且放在了一边，心中默念管理者系统。
很快，淡蓝色的全息屏幕，投射在了他的视网膜上。
——管理者日志——
【任务:404号避难所激活条件已经满足，第一批“收容物”确认投送，要求确保至少一名玩家登陆游戏。
类型：主线。
奖励：活性物质提取器。
】
【任务：准备一台功率大于10kw的发电机。
类型：支线。
奖励：奖励点+100。
我去？
100奖励点？！
看完更新在管理者日志上的任务之后，楚光的眼睛都直了。
不过更让他在意的，是那个主线任务的奖励。
“活性物质提取器……这玩意儿到底是干什么用的？”
小柒回答道。
“活性物质是制作克隆体的原料，至于怎么用，应该会有说明书之类的东西吧？”
作为AI助手，事实上小柒知道的情报也不多。
目前楚光掌握的权限只能到达避难所的B1层，其他楼层的权限需要通过主线任务进行解锁。
顺便一提，如果强行破坏避难所的墙体结构，试图非法入侵其他楼层的话，会导致避难所的电力设施、空气交换设施中断。
这个在刚进入避难所的时候，载入他大脑的“避难所系统”就已经向他告知了。
不过就算没这句提醒，楚光觉得自己大概也干不出来拆家的蠢事儿。
开玩笑。
拆了这里，他以后住哪儿？
而且这种“集战前科技之大乘，被设计成能抵御战略级核打击”的避难所，想要拆了怕也不是那么容易的。
别说核弹了，他连把枪都没有。
“行吧，我大概了解了。”
也就是说，活性物质类似于“复活币”，是玩家们重新合成克隆体需要消耗的资源。
目前B1层存放着100台培养舱，均处于可激活状态，想来里面应该是内置了1单位的活性物质，能够供应初次合成克隆体的消耗。
根据系统“一机一号”的设定，楚光现在最多能召唤100名“玩家”，以克隆体的形式降临这个世界。
当然了，楚光心里也清楚，事情并没有表面上这么简单。
首先目前《废土OL》的官网没有流量。
绝大多数人在听到“百分之百真实的沉浸式虚拟现实游戏”这种宣传之后，第一反应要么是骗人的，要么还是骗人的。
毕竟现实中根本不存在这种技术，哪怕是自媒体都编不出这么扯淡的鬼话。
其次，就算有11名玩家被他连哄带骗地点了预约，他也无法确定这11个人都会听自己的。
进入游戏和登出游戏的主动权，都在玩家们自己手上。
而自己的权力只能将捣乱的玩家“强制踢出”、“封禁登陆权限”、以及“没收游戏资格”，并不能强制他们戴上头盔，上线为自己干活儿。
因此，发放游戏资格的人选——尤其是第一批“封测”玩家的人选，一定得慎重。
宁可少一点，也比乱套了强。
否则完全是给自己找麻烦！
再然后，也是最关键的。
废土这边的条件也决定了，这时候不是人越多越好。
多一个人就意味着多一张嘴。
他现在穷的和鬼一样，自己都快养不活，更别说再养一百张嘴了。
就算现在他有那个条件，把这一百台培养舱全给开了，也是给异种和掠夺者们送口粮。
除此之外，没有任何意义。
楚光回到电脑前重新坐下。
对着屏幕冷静地思忖了许久，他的思路逐渐清晰了。
重新登上自己的企鹅号，楚光接着打开那个叫“牛马俱乐部”的游戏群，给群主和三个管理拉了个讨论组。
接着，在群里抠字道。
【你们预约游戏时，官网页面上刷新的编号发我一下。】
【封测资格只有四个，肥水不流外人田，我向公司申请，看看能不能把封测资格和游戏头盔直接发给你们。】
都是以前经常开黑吃鸡的队友，照顾一下倒也不显得突兀。
最关键的是，楚光想不到现实中能拜托哪个熟人了，能依靠的也只有这些在现实中完全没见过自己，但又有点交情的网友。
亲戚？
爷爷走了之后，好些年都没走动了，如果警察没有通知到的话，都未必知道自己人已经没了。
房东？
这会儿只怕满世界找自己要房租。
同学？
毕业之后就没联系过了。
同事？
哈哈。
估计是觉得晦气，楚光发现他们已经把自己删了。
况且就算没删，楚光也不可能给他们发消息，毕竟自己当时可是在酒桌上歇菜的。
死人给活人发消息，想想都有够惊悚的。
相比之下，这些沙雕网友们无疑是最好的选择。
他们和自己在现实中并不认识，自己就算五个月没有上线，他们也不会往那方面想太多。
白驹过隙：【大佬牛批！】
八级大狂风：【牛啊牛啊！】
来日方长：【666！】
一夜起床十几次：【妥！老哥强无敌！等你的游戏头盔！（滑稽）】
楚光继续打字叮嘱。
【不过有件事儿我得声明一下，设备只能算是借给你们使用，你们别搞丢了，更别拆了，要不我没法和公司交代。】
【另外，设备会和使用者的身份信息绑定，原则上一台设备只能注册一个账号，并且只能由一个人使用。】
其实说是叮嘱，他倒也不担心玩家们不遵守。
根据系统的说法，头盔会对玩家的身份信息进行识别，非玩家本人根本用不了。
至于设备……
他才不操心这个。
既然系统能将头盔送到玩家手上，那必然有办法解决“售后服务
