牛马管理讨论组。
这是一个只有四人的小群。
群主白驹过隙，群员是隔壁群的三个牛马——换而言之就是狗管理：一夜起床十几次、八级大狂风、来日方长。
夜十：【你们都收到头盔了？？？】
老白：【收到了……挺邪乎的这玩意儿，直接扔到了我家门口。】
方长：【我是在车库门口发现的……】
狂风：【我是在办公桌上……我还以为是哪个同事的。】
夜十：【你们都没我邪乎，这包裹直接送到了我寝室！我三室友都在，没一个看见这玩意儿是怎么送进来的！而且最邪乎的不知道你们发现没，戴上头盔能看到一个倒计时，但其他人啥也看不到。】
群里诡异的安静了一会儿。
最先打破沉默的，是群主白驹过隙。
老白：【……你这么一说，确实有点儿邪乎。】
方长：【你们说到底是啥游戏公司这么神通广大，不但知道咱地址，还能神不知鬼不觉地把包裹送到咱手上？】
狂风：【嗯，这也是最让我在意的。地址还好说，用点击链接的IP地址的话，分析出我们在现实中的位置，理论上也不是不行。但物流……我想不明白。我在金陵，夜十我记得是在江城读书，这中间差了五百公里，但我们几乎是同时发现收到了头盔。】
夜十：【是……而且就在点击链接之后不久。】
老白：【草，要报警吗？】
方长：【没有财产损失，警察估计也很难办，而且问题是你和警察说啥呢？快递送错了？头盔有问题？除了本人使用，其他人戴上什么也看不见。】
狂风：【嗯，这是最大问题，很难和其他人讲清楚这东西到底是什么。我之前还试了下，戴上头盔的同时将手机也塞了进去，但我明明能看到的东西，手机却什么也拍不到。】
狂风现实中是老师，教的大概是理科，说话比较有条理，这话也得到了方长和老白的一致认同。
夜十：【要不……咱们把头盔拆了看看？】
狂风：【这么做不是不行，但有风险。至少我没有找到可以拆卸的地方，如果暴力拆卸，很难保证还能将头盔装回去。】
方长：【确实，咱也不能坑了阿光。】
能神通广大的将这头盔放在他家车库的门口，他已经有点儿相信那个ID叫光的老哥说的话了。
说不准这家公司是某个受到国家机关支持的神秘研究机构？
不管是什么，总归就目前来看，他们并没有蒙受任何损失。而且他本人对于完全沉浸式的VR游戏，也挺感兴趣的。
那个倒计时，成功的勾起了他的兴趣。
狂风：【我在企鹅上私聊了光哥，但人还没回我消息。那个官网的网址不像是境内网站，甚至有点儿不太像是正常网站的域名，查不到它的注册信息。】
夜十：【暗网？！】
狂风：【不清楚。】
老白：【这事儿就先这样吧，讨论也没啥意义。总归等到三天后，咱就能确认这头盔到底是个什么情况了！】
……
就在玩家们讨论着的时候，身在废土的楚光还在忙碌地做着最后的准备。
5公斤的青麦和一些铁质工具。
楚光费了好些功夫才将这些东西，在不引人注意的情况下从贝特街搬到了三公里外的湿地公园。
404号避难所就藏在这座公园的地下，入口在一座其貌不扬的疗养院内。
这里的植被繁多，而且还靠着湖，理论上应该有不少野生动物在这片区域活动。
靠近这里之后楚光便非常小心，提防着周围可能存在的危险。
不过所幸的是，意外并没有发生。
检查了在疗养院门口做的标记，确认没有异种或者掠夺者趁他不在的时候溜进去，楚光伸出手中带尖儿的水管顶开了门，小心地走了进去。
404号避难所的入口在疗养院大厅最内侧的那台电梯，也只有那台电梯的表盘上写着B1层的标识。
楚光先是下去了一趟，将粮食扔在了电梯底座与缓冲室外侧气闸门之间的走廊。
这里是一片空地，距离地表大概四五十米的样子。
老实说这里不是很适合存放粮食，但放在这里总好过放在疗养院，被路过的老鼠或者变异蟑螂盯上。
穿过缓冲室的两道气闸门。
走进大厅的楚光，看着蹲在墙角的小柒说道。
“官网的论坛功能开发出来了吗？”
“已经搞定了。”
“玩家们呢？他们的头盔收到了吗？”
“已经收到了喔。”
这么快？
楚光略微惊讶。
他记得自己是上午六点离开的避难所，现在也才下午一点左右，中间只隔了七个小时。
“废土这边的时间和现代社会的时间真的是1：1流动吗？”
“当然是，不过这边的时间相当于地球上的西四时区。”
现世那边的华国是东八时区，和西四时区的时差大概是十二小时，也就是说华国东部地区现在正是凌晨一点。
楚光坐在了电脑前，登陆官网后台。
小柒按照他的吩咐，为官网添加了论坛功能，不过目前没有流量，自然是一个帖子都没有。
资料库和图鉴也是一样。
“我该怎么把这边的照片上传到这里？”楚光指着屏幕中的图库说道。
“直接上传就可以了喔。”
“……我的意思就是，我该怎么拍照。或者说你有照相机之类的东西吗？”
这么大个避难所，整个B1层毛都没有就很离谱。
不说留些武器给自己，基本的求生工具总得准备一些吧？
“呃，大概没有相机，不过我的摄像头可以帮您拍照……你想拍哪种？就在这里吗？”
看着墙角废纸篓一样的机器人，楚光叹了口气说道。
“在这儿拍有个鬼用……算了，我自己想想办法。”
总不能把异种捉到这里。
不过，把小柒弄到外面去倒是可以考虑下。
大多数异种对不能吃的铁疙瘩都不咋感兴趣，稍微伪装一下当眼插在楼顶，简直是看家神器啊！
楚光越想越觉得靠谱。
通过居民大厅的电脑登上企鹅号。
楚光发现四个玩家都给自己发了私聊消息，向他打听他任职的到底是哪家公司、完全沉浸式的游戏到底是什么意思、以及游戏头盔究竟是怎么回事儿。
老实说，楚光也不知道该怎么回答他们这些问题，也不可能将这个世界的真实情况讲给他们。
只有让他们相信这里是游戏世界。
他们才能以“第四天灾”的身份降临，无所畏惧且任劳任怨，成为他最强的工具。
“主人。”
“怎么了。”
看着关掉电脑、从椅子前站起身的楚光，蹲在墙角的小柒好奇问道。
“不用回复他们的消息吗？”
“没那个必要。”
解释越多破绽越多，不如一句企业机密、国家机密糊弄过去。
至于其他的？
让他们自己猜去好了。
要不脑袋长来是干什么用的？
不就是用来脑补的么。
