哪怕是白天，办公室里也打着惨白的灯光。
一个又一个的隔断，将办公室的大半区域，分成了一个个小盒子，每个盒子中间，都有一台未联网的台式机电脑，一台电话。所有的人都忙忙碌碌，走来走去，有的在打字，有的在打电话，有的在交换文件。陆辛的工位便在最中间，隔断上挂着最佳员工的奖励锦旗。
上午的繁忙工作，都已经处理好，陆辛直起身，捏了捏自己的太阳穴。
在这种环境里呆久了，总觉得压抑气闷，更何况还总是有那么多繁锁的东西要处理。
“小陆哥现在忙吗？”
一个声音响在了陆辛的身边，陆辛抬头，发现是办公室里新来的小年青吕诚，他穿着得体，留着精神的短发，很有阳光气质，这时候却正苦着脸，道：“主任安排我整理这一批文件，可是我理来理去，总是理不清楚，时间快到啦，小陆哥你能不能……能不能教教我？”
“可以。”
陆辛笑着答应了下来：“我现在正好也没事。”
“谢谢小陆哥，你人真是太好了！”
阳光小伙一脸的感激，急忙来到了陆辛的电脑桌旁边，一个教，一个学。
周围的隔断里，投来了许多不满的目光，还有一些压得极低的窃窃私语声。
“自己的工作就累够呛，还要教别人。”
“大家都是一样的工作，也不怕教会了别人，自己被踢出去。”
“……”
陆辛在许多人不满的目光，帮吕诚整好了文件，在对方的道谢声中摆了摆手。
虽然在这个压抑的办公室氛围里，大家都很紧张，但陆辛做事一直有自己的原则，能够帮别人一把的，就帮一把，红月亮事件让世界产生了变化，但做人的品格还是要有的。
“陆辛，你过来一下，主任叫你！”
有人远远的唤了一声。
“来了！”
陆辛放下了咖啡，起身向主任的办公室走去，在这里，他看到了胖到两边腮帮子都要垂下来的主任，对面的沙发上，还坐着一个戴了墨镜，身上穿着得体西装的短发女人。
“小陆，这里有份文件，你现在帮我送到清江路的街角咖啡厅去！”
主任没有多说废话，指了指桌上的文件袋。
送文件，应该是行政组或是杂务组的人过去，轮不到自己来做。
但陆辛还是没有推辞，点头道：“好的。”
然后他拿起了文件，向着主任与沙发上的短发女子点了点头，便走出去了。
他一离开房间，主任立马变了一个笑脸，殷勤的向着短发女人道：“陈组长，您说的事情已经做好了，您放心，我不多问，也不多想，只是您刚才跟我说的那个项目……”
“请放心，这个项目不会给你的！”
短发女人站了起来，轻轻拉下了墨镜，声音很温柔的说着。
主任愣了一下，还以为自己听错了，然后就在这时候，看到了这个女人的瞳孔。
她的瞳孔像是在旋转，隐隐发红，似乎变成了两轮红色的月亮。
“不要记得我来过，也不要记得安排他做过什么事！”
短发女人轻声说着，声音轻柔，然后她戴上了墨镜，转身出门。
主任陷入了片刻的迷茫，数秒之后，他清醒了过来，仿佛什么也没发生，继续忙碌着。
……
陆辛在环城高铁的车厢里，握着扶手，晕晕欲睡，本来他上车的地方靠近始发站，还是有位子的，但是他看到了一个孕妇上了车，就将位子让给了她，自己在车上站了半个小时。
车厢里的灯微微有些闪烁，妹妹怀里抱着拼凑的小熊，沿着车厢顶爬了过来。
她在陆辛面前，倒吊了过来，荡秋千似的一晃一晃。
陆辛目不转睛，装作在在聚精会神的看旁边一位穿着兜臀短裤的精致女孩那双美腿。
妹妹自己玩的更开心了，晃的越来越强烈，车厢出现了微微的扭曲声。
幸亏列车行驶的很快，晃晃荡荡，这点扭曲声被掩盖了。
“哥哥哥哥，你快看，那个胖子好傻……”
妹妹疯玩着，忽然指着不远处一个站着睡觉，还流口水的胖子，向陆辛笑着。
“不要跟我说话……”
陆辛仍是强迫自己专心的看着美女那双腿，牙缝里挤出了一个微不可察的声音。
“我在外面不能看你，更不能与你说话，会被当作神经病的……”
“嘁，没劲！”
妹妹故意挑弄陆辛，见他不上当，感觉有些无聊了起来。
“那你自己小心，这一次你去的地方，有问题呢！”
她说着，还不等陆辛接着询问，她“咯咯”笑了起来，猛得顺着车厢向前跑去，经过了那个站着睡觉的胖子身边时，她忽然用手在胖子的脸上掐了一把，然后爬向了远处消失不见。
那胖子猛然惊醒，大叫道：“谁在摸我？”
周围人看着周围一米之内完全没人的胖子，眼神古怪。
陆辛也加入了围观的人群里，向胖子投去了看精神病一样的眼神。
下车时，陆辛发现这里已经靠近了外墙。
这里的建筑，都已经变得有些破旧，可以看到那足有十米多高的城墙，在建筑上投下了深深的阴影，虽然经过了三十年时间，城外那些游荡的疯子，已经大部分得到了清理，但住在了城里的人还是不敢大意，每年市政工作的重点，都是继续加固，修缮这些高大的城墙。
来到了街角咖啡店时，他发现这里环境很阴暗。
周围的老楼与平房里，似乎都已经空了，看不到半个影子。
门前有不少垃圾，像是被风吹过来的，也不知有多久没人打扫过。
靠近了这里，也不知为什么，会有一种压抑的感觉。
陆辛下意识的不喜欢这里，但已经答应了主任，便还是拿着文件袋走了进去。
“第十三号被观察者已经进入目标区域了！”
距离此地并不远的一处高楼之上，足有十几个观察人员，已经摆放好了各种仪器，在高楼周围，还有一些荷枪实弹，全副武装的战士隐藏在暗中，紧张的提妨着周围的一切。
那个短发女人也在办公人员之中，她手里正拿着一份文件，上面是黑色的铅字：
“目标代号：街角咖啡馆。”
“行动目的：检测十三号被观察者成为精神师的潜力及具体能力。”
“潜在风险：咖啡馆已经确认为一级精神污染区。
具体表现为：
靠近咖啡馆的人，会不由自主被它吸引进去。
进入过咖啡馆的人，会在三天到五天之内死亡，死亡原因多为自杀。
据分析，应在咖啡馆内受到污染，以至产生了严重的抑郁情绪。”
她放下了手里的文件，问身边人道：“预备支援可准备好了？”
工作人员点头，向着隔壁房间指了一指。
通过两间房间的玻璃隔断，可以看到，一个穿着洋裙，像木偶一样的精致女孩坐在那里。
在陆辛进入了咖啡馆的时候，就感觉到了一种温馨而热闹的感觉。
外面的街道以及屋子里，显得空空荡荡，一片冷清。
但这个咖啡馆里，却坐的满满都是人，甚至有种人满为患的感觉。
所有人脸上都挂着笑容，有人低头亲密的交谈，有人独自坐在窗边，一边喝咖啡一边看着一本书，有人眯着眼睛，专心的享受着一个美味的三明治，店里飘着一首舒缓而古老的音乐，阳光从窗外洒了进来，让人恍惚之间，似乎回到了红月亮灾变之前的那个世界……
陆辛穿过了人群，来到了吧台前，向吧台后面那个穿着精致围裙的服务员点了点头。
“有人让我把这份文件送过来。”
主任没说具体送谁，所以送到吧台，应该就可以了。
“谢谢。”
服务员一点也不在意什么，只是笑着答谢，然后倒了一杯咖啡，推到了陆辛面前。
“这个……”
陆辛想说，自己没打算留下来喝咖啡。
不过，这咖啡闻着，似乎挺香的，和自己在公司里喝的廉价咖啡完全不同。
“跑这一趟，辛苦了，这是我请你的。”
那服务员笑着，脸上带着一种让人感觉非常舒服的善意。
陆辛心间稍缓，倒一时说不出拒绝的话来。
然后也就在这时，他眼神微微一僵。
服务员精致的围裙后面，忽然伸出了一条粗大而丑陋的触手，缓缓的伸到了陆辛的面前，那触手顶端，皮肉慢慢开裂，忽然便有一颗硬币大小的黑色软体，滑进了咖啡之中，陆辛低头看去，那软体看起来像是一颗卵，又像是一只眼睛，黑色的瞳孔在杯子里看着自己。
咖啡瞬间变得更香了，一丝一缕，都有着惊人的诱惑力。
服务员也笑得更亲切了，轻轻将咖啡往陆辛面前推了推，示意他享用。
“不用了，谢谢。”
陆辛客气的拒绝，像是什么也没有发现一样，转身向外走去。
走到了门口时，他回头看。
便见整个店里的人，都已停下了自己的动作，齐齐的，木讷的，呆滞的看着他。
他忙转过了身，身子发僵，越走越快。
