道脉是修行的基础。
这个“道”，不是道门的“道”，而是大道的“道”。无论释道儒、兵法墨又或其他什么流派的修者，都必以显现道脉为修行第一途。
在远古时代，所谓的修行种子，便是天生道脉自显之辈。但人族并不以天赋定终生，开脉丹便是解决修行资质的方法之一。
借用丹药力量，显化人体道脉。亦可发天地生机，滋养肉身。气血反馈，从而孕育道元，踏上修行之路。
相较于左光烈那些毁于爆炸的器具，开脉丹应该不能算珍贵。
但对身陷穷途的乞儿来说，这便是打开人体宝藏的唯一钥匙。
千古艰难惟一死，命到绝途乞天恩！
现在，乞儿抓住了他的希望之匙。
他如此虔诚。
捧着玉瓶的双手，极力放稳。哆哆嗦嗦的嘴唇，凑近截面锋利的破丹瓶……仰头一倒！
旁边是缄默的破观，远处是群丐的尸体，身侧是红泥般的血肉。
其时夕阳残照，天边云散，尸横于野……而病丐吞丹。
开脉丹滚落舌尖，化作一道暖流顺喉而下，又散入四肢百骸中。
乞儿微闭双眸，这一刻千百个画面在脑海中流转。
寒暑用功，春秋练剑。
追缉大盗，搏杀悍匪。
到最后他单人独剑从盗匪群聚的西山走下来，褐衣染成红衣。
这才换得了一颗开脉丹。
用了多少年，来接近超凡的世界……
他奋尽全力，他无时不刻的挣扎求进，他是怎样走到这一步的？
生母早亡，后来病逝的父亲几乎耗尽家里最后一点余财。
他孤身一人，自己是自己的支撑。
从千里拔一的竞争中考进道院，在竞争激烈的外院中独占鳌头，才终于第一次抓住了超凡的钥匙。
但紧随其后……
就是饮毒，遭围。
他拼死杀出一条生路，为了避开追杀，混入乞丐堆中。
本想待机而动，但身体已无法坚持。
他越来越虚弱，终于只能无望地躺在稻草堆上，静候死亡。
他拖着病体挣扎着出来搜寻战场，只是因着一颗绝不肯放弃的心，但没想到，竟能捡到一颗开脉丹！
强如左光烈这等存在，身上为何会带着一颗开脉丹，这原因已经随着他的传奇落幕，再也无人知晓。
但乞丐的故事，却因此续了新篇。
命运难测，莫过于此。
乞丐回转心神，感受着这具残躯所呼啸的变化。
从身体各个细微角落散发的温暖力量，以某种他暂时无法理解的方式“游”过身体，最终向脊柱大龙汇聚。
这个过程缓慢又清晰。
不知过了多久，有微弱力量自尾椎而起，顺着脊线向上、向上。这感觉就像是有一条蚯蚓，在河道中逆流而上。
这个过程很艰难，但从身体各个部分传来的温暖力量不断依托着它……“小蚯蚓”终于游过这漫长的旅途，贯通脊线，直冲天灵，如龙门一跃！
奇迹发生了。
他在身体里“看到”光。
温暖的感受出现了……从四肢百骸，从肉身的每一个角落。
他不再察觉冷，不再觉得虚弱，不再感受痛苦。
道脉既现，生机滋养。
乞丐睁开双眼，眸光炯炯有神。
他感觉到这具身体充满了力量，而他握住拳头……仿佛再一次把控了命运！
道脉已经显现，尽管道脉真灵只是一条最低等的小小土蚯，但也意味着他可以正式踏入超凡之途。
飞天遁地，出入青冥，再非遥不可及的梦想！
有朝一日，公羊白、墨惊羽，乃至于左光烈、李一……这些如雷贯耳的大人物，他们可以做到的事情，他也可以！
……
乞丐站起来，注视着脚下的这堆碎肉。
生凝望死，开场连接落幕。
他在破观外埋葬了左光烈和那些乞丐。饶是他道脉已显、精力充沛，也一直到月上中天才忙完。
这是一件或许无用的小事，却是他践行的道理。
那群乞丐虽然在危险来临时选择放弃他，但在他之前垂死的日子里，也没有将他弃于荒野。虽然不能为他延医问药，但也至少给了他几口水喝。
就凭这些，在力所能及的情况下，也该叫他们入土为安。不至于这辈子受苦，下辈子仍旧无依。
人们相信，在广袤无垠又厚重慈悲的大地怀抱里，死去的魂灵才能够安息。
最后乞丐站在左光烈的坟前。
“葬你者并非无名之辈，庄国清河郡枫林城……”月光下乞丐站在小坟前，身上脏腻，手上污泥，却挺直脊背无比坦然地说出自己的名字：“姜望。”
虎未成文，而有食牛之气。
“你也不是死在无名之地，这里名为还真观。虽然残匾已字迹难辨，也名不见经传，但必将因你而为世人知！”
说完这些话，姜望弯下腰，认认真真地鞠了一躬：“愿你在天有灵，能得安息。”
这一躬，不仅是因为左光烈留下的开脉丹，更是因为他表现出来的恻隐、坦荡和勇武。
这般人物，配得上任何的尊重。
今夜恰是满月，皎洁月光照于新坟。
冥冥中仿佛有一缕微风拂动。
姜望看到，从左光烈的坟墓里飘出点点银光，在月光中缓缓升起，汇聚成一枚小小的、银色的弯月。它漂浮在新坟上空，在姜望触手可及的地方，显得神秘而高贵。
“这是……”
姜望福至心灵。
他伸出手，抓住了这枚银色弯月。
眼前一黑。
在几乎茫茫无尽的黑暗中，响起一个温和的声音。这声音似乎蕴含天地至理、大道奥妙，闻之便令人心清神明。
“万般皆是幻，何日求得真！恭迎……洞真墟之主！”
一点亮光显于虚空，无数光点出现。
光海淹没了视野，只留下孤独和怅然。待眼中一切再次清晰，姜望看到——那茫茫的黑暗里，涌动着一条璀璨星河！
而在星河之前，悬立着一个少年。
此人双眸清亮，鼻高且直，表情温和得像是没有任何攻击性，唯有微抿的唇才显出一丝倔强来。身上只有一件看不出材质的道袍，不见任何多余的饰物。
姜望愣住了。
因为这个少年，正是他自己。虽然衣着不同，也比他本人现状干净清爽得多，但他怎会认错自己？
而他正以某种他暂时还无法理解的角度，在非视觉的意义上，“看着”他自己。
“道元反馈不足，演道台十九层封印。”
那个温和的声音再次于浩瀚星空中响起。
“演道台十八层封印。”
“演道台二层封印。”
这句话每出现一次，眼前的星河就黯淡一分。
姜望试图理解所观察到的这一切，接着又听到：
“三品论剑台封印。”
“八品论剑台封印。”
这其中的意义姜望并不明白，但想来与他的实力低微有关。所谓的“洞真墟福地之主”，应当是左光烈而非是他。
与此同时，视野中还漂浮着一行奇妙的字。
并非他所熟悉的庄国文字，却见而知意——
“功：一千八百五十点。”
正琢磨间，姜望所“看到”的那个自己，忽然向前一步，与他合二为一。
这个过程短到几乎可以省略，姜望合指拧拳，自觉无不如意。在这个神秘的世界里，他终于有了某种意义上的实体。
下一刻他骤然抬眼，那浩瀚虚空中的星辰沸然翻腾，一整条璀璨星河，都向他涌来！
他被淹没在星河里。
时间似乎失去了流逝的意义，当姜望回过神来时，已经出现在一处仙气氤氲的空间，脑海里同时流过许多讯息。
这里是名为“太虚幻境”的世界，他所处的洞真墟福地，正在这个世界的包裹中。
掌心那枚银色弯月名为虚钥，是进入这里的钥匙。它借助太阴星力将宿主的灵识拉入太虚幻境。
这里一切拟真，除了不会对宿主现实肉身造成损害外，其余全都复刻现实。
演道台是推演功法道术之地，推演所需的消耗，便是“功”。
论剑台则专用于穿梭太虚幻境，与其他修者切磋较技。
“功”的产生，多从战斗中来，同阶战斗，胜则加功，败则扣功。越阶挑战有相应加成。
除此之外也有一些其它的方式。比如，相对应的洞天福地就定期会有“功”产出。
七十二福地中，排名最低的东海山福地，每月产功一百。而下三十六福地每升一级，产功加十。上三十六福地每升一级，产功加一百。
左光烈占据的洞真墟福地排名二十三，每月可产出一千八百五十点功。
这便是姜望如今的资粮。
心鼓愈响。
周天愈静。
这星河奔流的灿烂世界，似乎潜藏着巨大秘密。
仅仅是它展现的演道台与论剑台，就展开了一个浩瀚激荡的世界。
于福地演道，于星河论剑，何其雄阔！
而在今天之前，姜望甚至连它的名字都没有听说过。
心绪竟难平，直到他把目光投到一个日晷虚影上，看到这样一行文字——
“将在三十天后，接受福地二十四青玉坛之主的挑战。”
“失败将降级。”
这几个字玄黑如墨，字逾千钧。一个接一个，压在他沉甸甸的心上。
