“陆舟，醒醒！”
肩膀又是一阵剧烈的摇晃，陆舟缓缓睁开了双眼，映入眼帘的正是吴大海那张胖脸。
“靠！你终于醒了。”长出了一口气，吴大海把手从他的肩膀上收了回来，不好意思地笑了笑，“那个，你别介意哈，我不是想打扰你休息，就是看你都打起了鼾来，琢磨着你应该没事儿了。”
陆舟看了眼四周白色的墙壁，和挂着帘子的病床：“……我这是在哪？”
“你不记得了？你在联通营业厅门口中暑了！”吴大海坐回椅子上，叹了口气，拍着自己粗壮的大腿说道，“哎，我说你这个人，让你不要逞强你偏不听。咱是做兼职的，又不是干这行的，你搞这么拼命是图啥？你看看你现在，把自己的健康给搭进去了，你觉得值吗？”
陆舟勉强地笑了笑，问道：“医生说……我身体怎么了？”
“没什么，就是有些脱水，”吴大海用下巴指了指床头柜，“水我给你放这儿了，记得多喝。”
喉结动了动，陆舟诚恳说道：“谢谢。”
“也别谢我，怎么说你是我学弟，我这个做学长的，多照顾照顾你也是应该的。”吴大海摆了摆手，“你自己好好休息，没问题了就赶紧回学校吧，兼职费我已经转你支付宝了，注意查收。还有医药费的事你不用担心，没几个钱，我已经帮你付了。”
“这怎么好意思，我……”
“行了，别婆婆妈妈的，你的工作是我安排的，你除了问题自然有我一部分责任。”从凳子上站起身来，吴大海说道，“这事儿就这样吧，你这几天先休息休息，别急着出工了。”
陆舟还想说些什么，可最终还是没说出口，只是点头说了声谢谢。
吴大海摆了下手，表示不谢，便走掉了。
靠在了病床上，陆舟望着天花板叹了口气。
“看来得重新找份兼职了……”
出了这么大的问题，吴大海多半是不会再让他去了。更何况他自己也不好意思，在别人那惹了这么大的麻烦，还去求别人帮忙。
翻了个身，想到先前那个光怪陆离的梦，陆舟闭上了双眼，轻声默念。
“系统。”
没反应。
“黑科技系统。”
还是没反应。
陆舟脸颊微微涨红。
干你大爷的！
看来是场梦……
然而就在陆舟这么想着睁开了双眼，一瞬间却是被眼前的景色给震撼了。
那无瑕的纯白，覆盖着整片无垠的空间，还有那半透明的全息屏幕，以及那挂满零蛋的属性面板，一切都是那么的真实。
短暂的惊讶之后，陆舟随即捏紧了双拳，心中陷入了狂喜。
哈哈！
这是真的！这不是梦！
这时，半透明的全息面板上，忽然浮现了一行提醒文字。
【请宿主选择任务】
努力平复了心中的激动，陆舟走上前去，伸手点选了屏幕上【任务】的图标。
紧接着，半透明的对话框在他面前涌现。
【
任务1：强身健体
说明：想要搞好科研工作，先得有一幅好身体，做到跑得过新闻记者，打得过丧尸异形，以及连续爆肝72小时。锻炼身体，刻不容缓，请宿主从现在做起。
要求：在一小时内完成五公里慢跑，默念任务开始，开始计时。（挑战失败可重复挑战）
奖励：20点随机学科经验，一次抽奖机会（100%垃圾）】
任务2:发展人脉。
说明:搞学术研究，不是请客吃饭，但想混进学术的圈子里，却少不了得学会经营人脉。
要求：和金陵大学数学系主任鲁方平教授好感度发展至友好（即好感度30，任务目标好感度详细数值会在任务开始之后显示）
奖励：100点数学学科经验值。400点积分。一次抽奖机会（97%垃圾，3%黑科技样品）
】
任务3:学霸的人生不需要解释。
要求：图书馆挂机累计24小时，默念任务开始视为任务开始。
奖励：学科经验具体数值由阅读书籍种类和价值系数决定。100点积分。一次抽奖机会（90%垃圾，9%样品，1%图纸）
这系统倒是挺实在的，爆率都写明了。
可这长跑是什么鬼？抽奖还百分之百的概率爆垃圾？！坑爹呢这是！
还有后面那个和教授发展好感度又是什么鬼？请客吃饭？直接送礼？无论是哪个，感觉都得花不少钱……
也就最后一个看起来稍微正常点，虽然没有直接写出能获得多少经验，可那个抽奖概率，爆垃圾的概率却是最低的！按照网络游戏的思路，这个任务应该便是所谓的最佳攻略选择吧？
更何况，在图书馆挂机24小时，听起来好像没什么难度。
想通了这些，陆舟便不再犹豫，立刻选择了任务三。
学霸的人生，不需要解释!
【任务选择后不可更改，不限完成时间，放弃任务需花费两百积分，宿主当前积分为零，是否确认选择？（首次提醒）】
陆舟毫不犹豫道：“确认！”
【选择成功，祝你好运】
白色光芒一闪，在他属性栏中，属于【任务】的那一行，从“无”变成了“任务三”。
深呼吸了一口气，闭上双眼默念退出系统，当陆舟再次睁开的时候，映入眼帘的还是那个病房。
在床上躺一会儿，陆舟用了大概五分钟的时间，缓缓消化了脑中的信息。
虽然不清楚为什么，总之他似乎成了黑科技系统的宿主。
联想到先前吴大海把自己摇醒，那个系统空间应该是位于自己意识深处，独立于现实世界之外。并且当自己进入系统的时候，系统空间内外的时间，应该也是平行流逝的。
老实说，即便是现在，陆舟对于那个系统也一点真实存在的感觉也没有。
不过这些都无所谓了。
是外星人的阴谋也好，是愚人节的玩笑也好，亦或者自己脑袋出了问题，总之任务已经领取了，去完成试一试就知道了。
想到这里，陆舟拿起床头柜上的杯子，把里面的水一口喝光，然后起身下了床。
在值班护士那里量过体温，确认身体已经没有大恙，他便离开了医院，走去附近的公交车站搭公交回了学校。
当他回到宿舍的时候，只有刘瑞一个人在寝室里，其余两个应该是出去上网了。
注意到陆舟回来，刘瑞放下正在复习的参考书，推了推眼镜问：“陆舟，听说你中暑了？”
“嗯……不过没什么大问题。”陆舟勉强笑了笑，向自己的床位走去。
这种四人的寝室，上面是床位下面便是书桌和柜子，他的各种磁卡一般都扔在这抽屉里。
找了好一会儿，总算是翻到了这借阅卡，陆舟松了口气，抓起自己的单肩背包，往寝室外走去。
路上晚风习习，拂过梧桐的树梢，发出沙沙声响。
路灯照亮的道路上，抱着书本的学生和教授人来人往。不远处的操场的跑道上，有人牵着手散步，有人结伴晚跑。这座校园仿佛永远都是如此热闹，充满生机。
时间已经八点，看着灯火通明的图书馆，陆舟的心中既感到陌生，又感到无比的怀念。
这地方自己多久没来过了？
深呼吸了一口气，怀着忐忑不安的心情，他抬步向图书馆内走去。
