嗨，这里是冰凌的散文集！欢迎大家来阅读！这里有已经发表了的散文，也有没发表的，不过，冰凌写的并不好，请大家多多见谅哦~

【原创】一篇小散文-梦蝶
等待一个漫长的寒冬，等待一片衰败荒芜，终于等到来年春暖花开的芳香。
　　清晨，漫无目的地游走着。不知不觉中，又来到了一个有着群山环绕，淙淙流水的地方，悠然眺望，满眼的绿色，昭示了生命的力量。去年踏雪的足迹早已不在，只有融融的小草像绿毯般铺在岸上，鲜艳明亮富含春韵的叶片，像牧笛，悠扬婉转，像一朵绿云，编织着美好的幻境。
　　春韵，是一首婉约的小令，冲破了严寒的拘禁，度过了漫长的寒冬，等来了暖春，在充满希冀的时节里，变绿生长。宛如一位明艳的少女，迈着轻盈的脚步，伴着羞涩的笑声，唤醒了沉睡的大地，给山川平原披上了一件绚丽的霓裳。
　　江南的春，不同于其他地方，这儿的春，春色、春韵、春意盎然。独自徜徉在绿的海洋，吮吸着绿的甘露，不失为一种美的享受。绿，滋润着我的心灵，她唱出了春天的心声。
　　煦暖春风拂面过，扬起秀柳丝丝，柔润细雨顺风采，滋养芳草青青，鸳鸯嬉水雀鸣枝头，仿佛天上人间。
　　如梦江南，永远像梦境一般落在每个人的心里。多少行色匆匆的旅人相逢在山水间，从这道杨柳依依的堤，摆渡至那道烟花纷飞的岸，那些因为来过这个多情之地的人，原来淡然超脱的心性，也开始有了牵挂，总是情不自禁地爱上了烟雨小楼中品茗的闲情，爱上一朵花的欢颜，一剪流光的浪漫。
　　春色撩人，爱花风如扇。心里的激动难以言表，这是生命的姿态，婉约却不失华丽，无声无息地竟向我们叙说一段生命的灿烂，缓缓地，道尽这一季的繁荣和那一季的消逝……
　　我多想带着一份儿时的回忆，到自然中去赏寻夕阳西下的落寞，信步走在弯弯的小路上，让自己的心，随路上下起伏。然后走在清澈的溪边，去采撷自由的呼吸，灵感的浪花。在安静中去尽享那春花秋月，夏雨叩窗的幸福生活。
　　冬去春来，满园芬芳之时，淡黄浅绿袅轻盈，蝶儿翩跹，醉舞清风，春韵朦胧，弥漫在天地间。和煦的暖风吹散了心中的阴霾。漫步在春风里，品读着清黛灰朦，炊烟渺渺，仿佛听到了春韵的音符，仿佛嗅到了泥土的芬芳。春天明媚的景致，仿佛展开了一幅云雾缭绕，恍若仙境的唯美画卷。
　　春天，雪水里孕育的春天，清新的露出了你的笑脸。柳烟成阵，桃红柳绿，万紫千红，连绵的青山，树林青翠，静谧的湖泊。这是童话般的世界，薄雾笼罩，烟雨潇潇。
　　喜欢雨后的天空，可以让寸草不生的土地遍地生绿意，可以让一颗蒙尘的心变得清亮洁净。雨后的晴天，比任何时候都要美丽。就算没有彩虹，蓝蓝的天空也有一朵白云对你微笑，这样的心情与风月情事无关，只是对天然的挚爱。
　　品春色，吟春韵。是江南独特的四季酿出了江南的美景，我爱这儿多彩的四季，微风吹拂，花儿散发着缕缕幽香，使人陶醉。一种穿透心灵的震撼，感慨于大自然的精明，它保留了一种最原始的美丽，回归自我，找寻心中最美的圣地。


【原创】一篇小散文-泪渐浓丶系若红丝墨如渲
撩人胭脂红，淡了粉黛
听弦断，断那三千痴缠。坠花湮，湮没一朝风涟。花若怜，落在谁的指尖。——题记
　　曲，虚幻中的飘渺，深邃中的淡淡忧伤。词，唯爱中的绝恋，失恋后的衷诉回忆。我是一滴水墨，不慎落入人间，落在你的身边，却惊不到你专注之思。只能够惹你拈花之笑。被描绘为水，却是你指尖许久没有弹起的流水，被勾勒为钗，却是你发间许久不曾带上的钗头凤。被渲染为帆，却是过尽千帆皆不是的过客之帆。纵然如此，我也要惊起你心中的那一汪清泉，倾听……
　　箫声觉醒，筝声四起，深邃到远古，任凭隔着山渊，回音依旧清晰可闻，那样空灵，那样清澈，那样美好。可曾泪拭过往，笑对人世，一个人，尽情演绎华美的未来？用尽一生的爱，终是一纸墨色离别，化为泪色晕染。你的无心，叫我情何以堪？
　　琴音点点，泛起思念缱绻，思恋依旧，不解伊人终离别。也许并没有多么弦音袅袅，也并没有多么古调撩人。你，舍得忘记吗？无缘也好，无情也罢，只请你，莫要无心。
　　碎梦，易碎的梦，看似悲伤，甚至不忍聆听，不过却被活力的浅唱渲染了一份淡淡的轻悠。烟花易冷，梦易碎，誓言易逝，人亦憔悴。轻吟的一曲孤寂，记叙的一段离愁，萧瑟了的回忆，斑白了的过往，你，是否还记得那山盟海誓？
　　淡淡清雅，点点思恋，清雅依旧，思恋不忘，纵然物是人非，毅然永世于你化蝶双飞。琴于筝的相识，渲染一曲优雅，词与曲的相知，陨落一滴离殇，声与情的相爱，情牵一世难舍难分。虽然亦是一首离愁，但一句再见，不是再也不见，而是再去寻见那没有世俗的阻扰，双宿双飞的生生世世。
　　佳人所吟，终究逃离不过悲欢离合。柳絮漫天，倾注着谁对谁的思念？思恋幽幽，潜藏着谁因谁的痛彻心扉？佳人如此用心，对少年来说，到底是生命里的浮光掠影，还是记忆里的刻骨铭心……女子淡淡哀唱，唱的出乱世佳人；男子浅浅附和，和不尽天长地久。淡雅的乐曲，诗意的歌词，恋情泛起在这歌声所晕开的涟漪——问世间情为何物，只叫人生死相许。
　　没有对倾城之恋的爱不释手，没有对天长地久的恋恋不舍，没有对离情别绪的种种思考，没有对物是人非的轻轻莫叹。脱离了世俗，所显现的是古典中略带诡秘，离奇。
　　遗忘，不怜我的旧情殊欢，把酒言欢，非我所做也，殊途归路，你不懂我，我想懂你，交迭，梦魂牵萦的恋世尘路，巧借临风，拂去旧恋离伤，空灵逸明，纠结风语无绪，一滴逝静的忧伤旋律，似皎月的明亮纯净，钢琴的弹奏柔缓清新，舒适可及，深深植入内心。月半挂空谁问谁知？纵使情分述光阴，流光如纱倾泻下，奈何，终不解尘世浮生。风雨不怜人，隔黄昏，失烟津。薄饮殊欢，无泪问湘君。天际轻雷催一步，疏花外，是红尘。恍然如梦，凄离老天不怜人。勉从虎穴暂趋身，说破英雄惊杀人。巧借闻雷来掩饰，随机应变信如神。茫茫沧海，谁敢称神？问谁，问谁，何君敢来对！水露寒，碧草珠残，晨风临，盈柳娇婵；添新词，双燕啼啭，春寒渐暖。犹忆，那年春光，满楼花香，今也苍苍。独坐思量，淡看人间多悲伤盼雁字，泪眼迷茫，云深寒，何时还转？难劝伤，清酒三两，寄酒寻欢。
　　凌波仙子踏月至，十里平湖镜云开。香魂一缕临梦境，倩影三更照瑶台。风姿绰约凭谁赏，舞步轻盈入画来。水云万里光如练，紫霭轻烟冷素怀。
　　一夕月色，截个不了忧愁寡断，盛世之华，消不去多情忧伤，琉璃下的星光繁影，塑造一个你我的前尘旧事，寒烟锁钥，今夜如歌，此情此景溺再荒野，醉在前世。
　　秋风渐，夜无寐，轻卷帘幕对幽窗，长空契阔，新月静浮淡如霜，鹤影翩跹，明月，诗，酒，歌，沉醉中国风……秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。墨叠书案，一宛幽兰静然绽放于眼际，
　　深深浅浅的婉约心事，在潮起潮落中隐隐若现，几番停留，几番离去，又几番归来，一段段清淡而深刻的情缘，仿若生命中一扇扇玲珑的绮窗，于四季流丽岁月，默默对望静静守候。渺渺回眸，岁月的清溪哀怨地流泻着幽冷，浮光远影已云淡风轻地润成山岚雾霭，逝入无痕，千言万语，且随风化为轻絮罢，何茫然，何惘然。
　　庭院深深，疏影离离，一袭孤单的素衣倚栏而立，徐徐清风如语，轻叩着微微虚掩的心扉，拂散了眉间一缕淡淡的愁绪。月色染衣凉初透，水吟何处落庭花，谁如我前世一般卷帘相问，可见了一脉月的淡馨？拈花微笑，渺百年如弹指，逝落一曲浮尘清唱，我，已在世间苍老千年。
　　游弋于幽邃的笔墨中，思绪如烟，一蓬明明灭灭的云水情澜，已淡化为一抹轻痕，穿过细雨蒙蒙的水墨江南，氲氤之间，水流云散，雨细烟轻自在梦。梦无痕，夜未央，风卷帘拢，一叠叠素淡的诗笺扣舷而歌，伶人歌，丽人咏，轻吟着剪不断理还乱的愁绪，笑看千年传奇，恍惚如昨。烟水脉脉，且吟且歌，笙歌梦断，华清池旁。怅惆的花月正值春风。碧草离离，年年袅袅复青青，清醉一曲一岁一枯荣。拈一帘风絮，细数流水千年里的浅痕，几许清欢，又几缕愁因，沉寂的冗冗心事，已散落于时光的罅隙中，流离无凭。花月春风，贵妃醉酒。
　　阵阵秋风卸白云而飞，岸边的树木已不复葱郁，然而纷纷飘坠的金色的落叶，为秋日渲染了一副斑斓的背景。大雁苍鸣，缓缓掠过樯桅。一夜清寐，重叠的幻境中恍惚犹见我隔世的容颜，眸里满是淡淡的幽然，似清露滴落一泓深潭，氤散一片水光浮影。轻掬浮生梦中事，疏疏寥寥几笔纤纤盈语，只余几缕幽长的谓叹，袅袅清隽。幽篁轩榭，月鉴尘梦清影，夜籁酌檀心。诗笺案牍，薄梦庄生语，锁影轻愁似蝶舞。悄将幽思寄弦管，空忆巫山烟雨梦，伊人红妆，和诗酒年华。
　　时光漫漫流逝，前尘已散若云烟，片刻的往昔于荏苒的岁月里只如惊鸿一瞥，转瞬而已，掬一湾冰冷的泪珠儿，漫洇记忆的素帛，莘莘近三十载容颜，渐已泯灭成泠然的风霜，落照一方清凉的孤寂。遥望明宫金阙，笙竽御殿，瑶觥醉舞霓裳曲，一咏一飞觞。锦瑟年华兰蕙盻，绾鸾袖，寂寞东风。九虞初毕，徽音流千古，昭如日月丽穹。倾国倾城，空锁三十六离宫，千秋万岁，归去来兮。
　　风中留下的那一抹胭脂味，淡了那粉黛的清纯……是祸国红颜？还是那怜人素颜？世间已是物是人非。

