一 人间大炮，发射！
《恐龙特急克塞号》播出的时候我才是个几岁的小屁孩，路上捡到五分钱都会屁颠屁颠拿回家给母亲，期望得到母亲的欢心，然后换一颗甜甜的糖果吃。如今胡子拉碴慢慢接近而立之年，再剥开五颜六色的糖果吃，却吃不到记忆里面那种独有的香甜了。

记忆是什么呢？记忆应该是电脑的主机与显示器。主机用来存储，显示器则用来取出存放在主机里面的数据然后转换成各式各样的图文。而照这样说的话，人的大脑就应该是一部电脑了，只可惜这部电脑是残次品，有的数据它会存储的牢固，有的却会成为残缺，有的又会丢失。所以，我用它提取出来的图文影像，有的依然清晰，有的却又模糊残破。

《恐龙特急克塞号》里面的人物还有内容我已经忘记的七七八八了，只记得小时候很喜欢看那部特摄电视剧，每每看完后，都会和村里的小伙伴们聚集到一起，然后大喊着——人间大炮，一级准备，人间大炮，二级准备，人间大炮 发射，然后嬉笑滚打在一起。那是多么单纯快乐的时光。 现在很多时候仍然都会回忆起那些快乐时光，可惜年华渐渐老去，而我只能跟着年华一起一路向前，却不能回头。

我出生的地方是个蛮小的村子，大概只有百十来户人家，没有小二层，大都是前面一间平房，后面一间厦房（厢房）那样格式的。路是坑洼不平的土路，平常走起来都是颠簸，下雨则更是泥泞。路两旁种了很多的梧桐树，有大有小，有粗有细，细的瘦弱嶙峋，粗的则可两人围抱。村子东南西北都被大片的田地包围着，玉米麦子还没成熟的时候放眼望去满目的绿意盎然，等到收割时节过后，就有点惨不忍睹了，有的地方是大片大片被烧的黑焦的土地，有的则仍然留有横竖不齐的麦茬抑或玉米杆子，颇有点‘世事疮痍’的意思。

村子的小学离我们家不是很远，走路的话三、四分钟就到了。记得小时候特喜欢当班干部，几次缠磨着老师非要老师给个官当当，因为母亲也是学校的老师，班主任碍于我母亲的情面，几番思量之下，给了个小组长兼开门的差事。于是乎我的脖子上多了一条红颜色的绳子，绳子上面坠了一把亮晶晶的钥匙。

每天我都会早早的起来，不等母亲收拾好就兴冲冲的跑去学校，然后打开班级的门，如果时间充裕的话我还会去擦拭讲台上面的尘土，把没有摆放好的桌椅摆放整齐，这些事情我做的乐此不彼。母亲为此常常说我是个傻孩子。但我觉得这些事情都是一个正义的小孩应该去干的，因为正义的小孩就是好孩子。
我要向克塞号里面的格吾一样正义。如果外星人入侵地球，我也要象他一样，拿起武器，拯救地球。

人间大炮！发射！
二 喝井水长大的孩子的泪水也是咸的
八十年代那会流行一个笑话。一对新人结婚，结果新娘第二天就跑到村长那里哭诉，村长问：“你这是咋地啦？”新娘说：“没结婚的时候他告诉我他家有三样家用电器。结果我嫁到他家才知道，他就是个骗子！”村长又问：“他咋地骗你啦？”新娘说：“他说的三样家电就是电灯泡，手电筒，还有电池。其他的东西都是借别人充门面的。”

一碗羊肉泡馍，五毛钱，一盒没把的金丝猴，也是五毛钱。美美咥（吃）一碗羊肉泡馍，再抽一根金丝猴，对于当时候村里的大人们来说都是一件特幸福的事情。不过这样的事情也只有逢年过节或者赶集的时候偶尔才能去奢侈。
我也很喜欢吃羊肉泡馍，不过我更喜欢喝香槟。记得当时村里的小卖部就有卖的，七毛钱一瓶。每次母亲去买东西的时候我都吵闹着要喝，不给买我就嚎啕大哭。有时候母亲没办法就会给我买，但大多数的时候她都会硬起心肠掉头就走，我哭够了闹够了也就回家了。她当时一个月工资才八块钱，父亲又在县城工作，她的钱不能乱花，要照顾爷爷奶奶，还要买种子农药之类的东西。儿子就那么爬在地上哭着闹着，那个做母亲的能不揪心呢？所以生活好了以后她一直都在宠我。我想吃什么，我喜欢什么她都会尽量的满足我。她说这是她欠我的。

这些话是我长大后的某一天母亲告诉我的。听完这些话我一直都在嘿嘿傻笑，但更多的却是感动。母亲是个坚强的女人，父亲不在身边的日子，她要照顾我，还要挑起生活的重担，教书做饭，洗衣种田，尽心尽力的去做一个好妻子，一个好儿媳，一个好老师，一个好母亲，于困苦之中挺立，于磨难之间坚韧。如今这些苦难母亲熬过来了。而我一想到这些，很多时候都会掉下眼泪。

记忆里面最清楚的就是这句歌谣了——挤牛牛，挤牛牛，挤出牛牛换香油，香油拿回家，给我妈，我妈夸我是个好娃娃，好娃娃。现在看来这句歌谣不仅粗糙不堪而且不知所云，但小时候的冬天我们在学校总会一边玩着挤人的游戏（所谓的挤人游戏就是一群人一个挨着一个，使劲往前面的人身上顶，直至把墙旮旯里面的那个人挤出来，然后墙旮旯里面的人又跑到最后面，以此类推，开始下一轮的挤人），一边唱着这句不知所云的歌谣，挤呀挤的，挤出一身的臭汗，挤出小时候我单纯的小快乐。
那时候的快乐来的多么的简单，一场游戏，一件新衣裳，一块水果糖，甚至是老师或者母亲一句表扬的话都会让我觉得快乐。可渐渐渐渐长大，我却越来越不知道什么才是真正的快乐。或许是因为成熟使然，又或许是因为这过于单调的生活，但是谁又能知道呢？

我跟随母亲在她所教的小学里面上学，晚上就会和母亲一起回到父亲单位的职工宿舍里，所幸学校离父亲单位不是很远，母亲骑自行车载我过去也就十几分钟左右。应该有从父亲单位直达学校的公车吧，不过我一次也没坐过。因为小时候我极其讨厌汽车里面汽油、柴油的味道，每次坐汽车对我来说都是在受煎熬，而且这种煎熬程度竟然会和汽车的价格成正比，越是高档的车我坐着越是难受。记得有一次坐父亲领导的皇冠去西安，汽车行驶不到一半路程的时候我的胃就开始翻江倒海，一小会儿后开始大吐特吐，而且吐完之后坚持不了多长时间又开始重复前面过程。那一段路程对于小时候的我来说简直堪比地狱，虽然我至今也不知道地狱长啥样，但一路上我的确难受之极。此间父亲试过好多种办法，又是晕车药又是水果，他的领导为此也专门指派司机在途中将车拐入低速去给我买冰棍，但仍然不能阻止我的大吐特吐，每次吐完后我都会浑身酸软无力，小脸儿也蜡黄蜡黄的，知道的人知道我晕车，不知道的人还以为我即将病入膏肓呢。

在我晕车的耽搁下，汽车走走停停，停停走走，本来一个小时的车程最后愣是用了将近两小时才达目的地，本来办完事之后的游玩也因为我的虚弱而不得不作罢。一众人急匆匆赶去西安，又急匆匆赶了回来，从此以后父亲的领导算是怕了我了，往后但凡有我要搭车的境况，他必是不与我同行的。以至于在很多年后我偶然碰到这位叔叔，刚好和他一路去西安，他仍然会心有余悸的问我：“小宇，现在不晕车了吧？”
得，我成了“谈虎色变”里面的那只小老虎了。

五 妈，我尿床了
八岁那年我依旧会穿开裆裤，八岁那年我依旧会流着鼻涕和伙伴们玩着泥巴，八岁那年我懵懵懂懂，八岁那年我终于了知道男孩子有小牛牛而女孩子没有，八岁那年在知道这件事情后我羞耻地丢掉了那些会露出小牛牛的裤子。此后上学我不再让母亲帮我穿衣洗脸，我不再蓬头垢面出现在小女孩面前。但我还没有在村里那些小女孩面前表现够呢，结果就来到县城了。
当时我十二岁，在母亲所在的小学里面就读六年级。

这所小学比之我们村的小学大了不少，各种各样的教学设施也一应俱全，但独独少了那么些高可如云的梧桐，让我觉得倍感遗憾。我还是忘不了那些陪伴了我好几年的梧桐树，那时候多好啊，在树底下我们打四角、玩弹珠、顶牛，最最主要的是还可以捉知了，收集一些落叶烤知了吃；而且就连走在落叶上面的感觉都会让我觉得快乐，因为走在落叶上面它都会沙沙作响，脚底下也感觉软软的，特舒服。另外我们几个关系好的小伙伴还会在落叶上面叠罗汉呢，而压在最底下的那个人因为有落叶衬着，也不怎么疼痛，不过这些往事终究要变成回忆藏在脑海深处了。而那些梧桐呢？是否还在继续着我们年少时的时光？继续着，年少时曾有过的快乐时光。

我所在的班级挺神奇的，大概有四十多人吧，将近三十多人都是女孩子，男孩子只有寥寥的十一、二个，当然这不是最神奇的，最最神奇的是——那些女孩子一个个粉雕玉琢、明眸善睐，个顶个俊俏可人。当时老师领着我进班的时候我已经傻眼了，而把我安排到一个小美女身边做同桌的时候，我更是激动万分，小心肝儿扑通扑通地直乱跳。在村里上小学的时候，和我同桌的也是一女孩，那个女孩长得就有些灰土灰脸了，记得那会我刚去就和她画了“三八线”，而我足足占了桌子的大半江山，以至于以后女孩画画、写字的时候都只能侧着半拉身子，模样要多憋屈有多憋屈。

呵，我真是嚣张跋扈得厉害。不过此番碰到这位小美女同桌，我必是不会如此霸道了，我想我肯定会好好爱惜她的。至于所谓的“三八线”，早就被我丢到爪哇国去了。当然，县城里的小学桌子上面也不允许拿粉笔画一条白白的线出来不是？
我的小美女同桌叫——小李蓉，至于前面为什么有个小字，这事儿还是有些许说法的。我们班有两个李蓉，两小女孩都长得挺漂亮，所以就不能拿“美李蓉”和“丑李蓉”来划分了，既然不能拿美丑来划分，那就拿年岁吧，没想到两女孩竟然是同年同月同日生，还不是双胞胎，也不是什么同父异母、同母异父之类的八卦调调，这才叫人无奈的紧。所幸另一个李蓉个子稍高一点，而我的同桌个子稍矮，本来应该叫高李蓉和矮李蓉的，不过这样明显就别扭了。最后我们老师思索片刻，这才一锤定音，得，就叫——大李蓉，小李蓉吧。

是白天还是黑夜？我终究无从诉说，只记得当时教室里面就我们俩。然后我的小美女同桌慢慢的蹭到我跟前，小脸蛋儿通红通红地，她对我说，她竟然对我说——星宇，我，我喜欢你！听完这话臊得我恨不得立马找个地缝儿钻进去，我激动得左顾右盼，再左顾右盼，教室里还是只有我们俩。我的小美女同桌慢慢地，慢慢地将她的小嘴凑了过来，刹那间我大脑一片空白，手脚也不知道该怎么摆放了，就是有点想撒尿，但在她跟前我怎么着也得忍住不是？她的小嘴终于凑到我面前了，彼此的呼吸顷刻可闻，我也机械的，别扭的将我的嘴巴凑了过去，然后，山洪泛滥，我，我——终于憋不住了。
从梦中醒来，身边父亲的呼噜声正酣，母亲也睡得香甜，而我的身下却是冰凉。我伸手摸了摸，却只摸到黏黏稠稠的一片，我怕母亲责骂，于是摸黑悄悄起床取了点卫生纸将那片粘稠擦拭干净，又从暖壶里面倒了一杯温开水浇在了那片冰凉之上，并且顺手抹了两下，这才推醒母亲，哭丧着脸对母亲说——妈，我尿床了！

那会一卷果丹皮才一毛钱啊，一百三十块要买一千三百卷果丹皮，等我算清这笔帐后，我终于疯了。我跟在母亲身后，强烈要求母亲退掉那些药物，母亲不予理睬，我继续喋喋不休，喋喋不休地诉求，母亲终于暴走，一脚揣在了我的屁股上，整个世界终于清静了。呵，开个小玩笑。其实真实场景是出门后我就要求母亲退掉那些药物，因为太贵了，没想到母亲听完这话却笑了，她说我们小宇也知道给妈妈省钱了，没事，这钱花的值。虽然那位年逾半百的老中医一再强调不能吃冰冷油腻的食物，但母亲还是很开心地花了一块钱给我买了冰激凌，是那种装在小酒壶里面的，我吃着吃着也就忘了果丹皮的事情了，随后尿床风波也就这么稀里糊涂的过去了。
现在想起这事我都觉得臊得慌，毕竟这又不是什么光彩的事情，另外小时候的我怎么那么好打发？吃一小盒冰激凌，我就能如此的开心不已？这会儿想让我开心，恐怕得一辆好一点的车了吧。小于十万，咱都不带咧嘴的。

我所就读的小学是和初中一块儿连读的，从六年级升入初中后，我竟然神奇的又和小李蓉坐到了一块儿。虽然有那事的影响，但毕竟她不知道不是？所以我们的关系还是那么的如漆似胶。从小学迈入初中，代表什么呢？代表着我们离长大更近一步，可能也代表着我们的情笃初开吧。您想十二岁的娃娃都知道梦遗了，更何况十二、三岁的女孩乎？再者说，女孩子本身也比男孩子早熟不是？
只是我的这位小美女同桌不怎么学好，放着《羊脂球》、《牛虻》、《高老头》等名作不去赏析，非要拜读什么卡夫卡的作品，还硬逼着我和她一块儿研究。您说那会我哪能看得进去呢？又不是《舒克贝塔》抑或《皮皮鲁与鲁西西》。我实在看不下去了便向她推荐郑渊洁的作品，结果就换来两白眼，然后她就笑我幼稚。她说你怎么还跟个小屁孩一样永远都找不大？还看什么郑渊洁，没看人家卡夫卡长得多帅气，两眼多忧郁。哦，合着她不是为了看书是为了看人呐。

于是乎，我丢掉郑渊洁的童话，头悬梁锥刺股、奋发图强，开始夜以继日的钻研卡夫卡，这样做的结果却导致我白天昏昏欲睡，晚上噩梦连连。看来这会儿我把吃奶得劲使上都不顶用了，毕竟这也不是给我几桶鲜奶就能解决的事情，最后我不得不悲哀地扔掉《判决》，重新拾起《皮皮鲁》。终于——天放晴了，花儿绽放了，而我也睡得香甜了。
几天后小李蓉问我卡夫卡研究得怎么样，我无语凝噎，哼哧半天也道不出个子丑寅卯来，小李蓉见状小脸蛋儿立马垮了下来，转过头不再理我。我急得抓耳挠腮的，忽又想起偶尔看过的顾城的诗歌，于是乎，我奋笔疾书，刷刷刷就写了一纸条，递给小李蓉，没想到嘿还真起作用了，小李蓉转过头问我，”你写的？“，我大言不惭地回答她——那必须的。小李蓉终于笑容绽放了。
这首诗就是顾城所写的《远和近》，那会幸亏没有扎西拉姆·多多的《见与不见》，如果有，我想小李蓉就该不止是笑容怒放了吧！投怀送抱？嘿嘿，我这会儿思想有点邪恶了。
