镜中月
如果你是镜中月，我会想起你。
我看着你，甚至在我不想看你的时候，我还是会忍不住地会看你一眼；看着看着，就变成凝视。凝视的越久，就把你看的越模糊，越迷离。
你是雾中的花，开在纯白的霰雪里；有光照在你的心里，幽咽地听着水流过去。
你是夕阳下凄厉的马鸣，啸在黄昏的晦暗里，或者是辉煌的背影，无奈地望着夜把光明吞噬。虽然有月亮的泻照，虽然有星辰的点缀。你却在无人的森林里听见鸟的哀歌。要么就是梦过去了，也是一片镜中月。
月，你是悲哀的使者；你叫我感受到了你的美丽，一种浪漫的美丽。但这种美丽，在悲剧里载着，你只是高高在上，冷漠地看着世人的痛苦，无声地听着姑娘的悲泣。眼泪也不能打动你冰凉的心。
你是姑娘心中永远的痛；她们在镜中照着自己渐渐逝去的美丽，只是轻叹一声。或者在站在那里，想着她那不见的情人。好似在镜中看见你，一片哀怨的光。你沉默着，她也沉默着；你在镜中看她，她也在镜中窥你，而且是千古不变。是你读懂了她，还是她读懂了你。只是两相迷茫而已，而且又是一个千古不变。
这人世间，千古不变的东西太多。无论在梦中，还是在醒时，只要有镜照着你，你就会把光奉献给她。就好像男人给女人的亲吻。无论是热情的还是羞涩的，最初总是真诚与甜蜜的。这时，挂你的天空，是无云的。你也可以很清楚地看到她幸福的脸蛋。
后来，天空来云了；乌云把你遮住的。你只留下一点光，给你心爱的镜子。那光，虽然还是那么的雪白，却变的那么模糊不清。从明丽到哀怨，看不清那照镜子的人。也许，从这时起，你也永远看不清她的脸了。只留下一点黄黄的淡影，或者是被泪给洗过了，才会变成这样。那哭的人，会把水也当成镜来照。
终于有一天，夜空下起了雨。月儿不见了，姑娘不哭了，天空却哭了。哭在一片模糊中。月也离开镜子，再也不照它了。可是又一把镜子，却永远在姑娘的心中留着；那就她给你保留的镜中月！

无论是镜中月,还是天上月,都是触摸不到的,却也是文人寄托感情的所在。很安静的感觉。

镜中花，水中月，可望不可及。只可远观不可亵玩焉！

荒草
一个人走在月光下,听着<夜曲>,感觉到孤独的难耐!
我不知道走过多少次,有心向往这夜的安宁,美的独钟,分的哭泣!夜的曲,在月光下风化,飘向遗忘的爱恋!想着爱恋,在月光下弹琴.碎了的心,却是飞蝶的叹息!
如果有太多的怨望,就叫自己看着天,看着月晕,看着流云,看着分离!云似雾,把月脸遮拦,蒙上细纱,或是水的迷离:照下来,胧上斑驳的碎影!光如雪而化,湿了荒草,无声地叹息夜的凝重.
人在世界上流浪,徘徊踌躇,像一只雏鸦,胆战心惊!发如雪,荒草黄色的缎子,轻盈旋转,和着舞资,吟着风歌,醉在爱的亡命.有树在看,看着她的发辫,心涌狂飙.在人间,也只有她能与他相伴,承欢着雨露,埋葬了霰雪!霰雪无垠,最终还是埋葬了他们!树在深雪中,挣扎出半截身子,寻找他的爱,可他的爱,却随雪而卷,刮到了西边的彤云!雪的爱情,月的叹息,寒光窗子流出的夜曲,在呼唤荒草.
有秋的存在,才有荒草的枯黄,犹如生命的无奈与痛苦!他像个老人,颤颤巍巍地拄着拐杖,来到树的身边,可树早已死去.荒草呐喊着,呼唤着,为那早已逝去亡灵招魂,犹如远古的祭师.天发怒了,降下天火,把荒草燃烧!它化为了灰烬,升腾起袅袅的余烟.群魔乱舞,诅咒又一次凤凰涅盘!下一世,会有一位诗人来到,讴歌出这伟大的爱情;再下一世,会有一位哲人走过,理性地思考着.几世过后，便是一个谣远而又美丽的童话,那便是人鱼的气泡.
荒草累了,她的灵魂看过太多的纷争,太多的哭泣,太多的无奈;但是,她不能停,她还要看下去,这就是她最大的悲哀.
战车轰轰滚来,狼烟弥漫了草原,大地上充斥着一片喊杀声;刀戈碰撞在一起,矢如飞蝗,穿破肉皮.血飞溅着,汇成洪流.英雄奋勇杀敌,殁于国事.猛烈碰撞后，便是死一般的静,月光掠过,照亮那挣着的眼瞳.马儿嘶鸣,寻觅消失的主人.风为被,地为席,荒草埋没了勇士的尸骸,奏着凄凉的挽歌-----又是寒冷的夜.她抱着流血的肉,仰望苍天,秃鹫看了,也不忍咽下.她把那些名字记忆于胸,携刻于碑,这就是古战场的由来!
几百年后,文人来了,写下了不朽的大作,可他会记住荒草吗?
几百年后,史家来了,写下了煌煌的青史,可他会记住荒草吗?
几百年后,遗民来了,哭泣那离黍的悲落,可他会记住荒草吗?
他们全不会记住,荒草被人遗忘,因为荒草就是荒草,她永远不需要被人记住.她也不屑于被人记住.她生活,她枯萎,她重生.她记住她的铭言-----野火烧不尽,春风吹又生!
又几百年过去了,一个英武的小伙骑着白马,来接他心爱的姑娘.他是那么的高岸,犹如雄伟的树!微笑闪过他的脸,他抬头看那熹微的晨光,像是做了一个千年的梦,刚刚醒来.那个姑娘,在荒草中走来,发如雪,披着黄色的缎子,轻盈地飞奔着.他们合在了一起,接吻着,流泪着.骑着快马,消失在莽莽的草原.这时,荒草却抬起头,微笑了;她忧郁了太久,她应该微笑了!
荒草如梦,有恋歌一般的风韵.她的身世太沉重,她的谜团太久远.她永远是属于诗歌的,在童话的书扉里涌唱出来.我喜欢这个童话,仿佛夜光下的荒草,有月的招摇!

荒草作为古老的生物,它见证了人世间悲欢离合,也见证了历史变迁,甚至见证了沧海桑田。也是顽强而执著的存在。
