漫画是日本第三大产业，因为竞争激烈，脑洞不够大的根本上不了台面。

能成功的漫画，除了萌、色、同、狠，还有一类 “遇佛杀佛，遇魔杀魔”

的， 就是恐怖系。

日本恐怖漫画，多数掺杂了推理、科幻、悬疑、爱情、环保、政治等题材。

又能针砭时弊、探讨人性，是对邪恶势力的讽刺和美好世界的憧憬。

可能这跟日本人自我压抑、爱钻牛角尖的性格有关， 那个充满蛇神牛鬼的诡异世界，更能抓住骚年们的心。

没看过日本恐怖漫画的骚年， 不可能真正地走进二次元的世界。

漫画：《漂流教室》作者：楳图一雄 楳图一雄作为一代恐怖宗师在他身上完全看不到一点阴郁（就像个搞笑大叔）， 但他作品给人视觉与心灵上带来的冲击，却是其他人难以望其项背的。

故事叙述一群小学生，掉入时间壁的裂缝，去到满目疮痍的未来末日世界。

饥饿、猜忌、袭击、死亡，巨变让人陷入疯狂，大开杀戒。

此时，地球已成地狱，幸存者挣扎着，孩子们成立了自己的国家，在绝望中活下去。

以小孩子作为叙事中心，在日本漫画中很常见，恐怖漫也不例外。

从孩子的角度控诉社会，背后讲的是人类斗争及环境问题。

值得称赞的是楳图一雄的画工，背后嗖凉的效果靠的就是漫画家的功力。

其实他的《楳图一雄恐怖短篇集》也很够吓人， 每个故事各自独立，又相互关联，表达因果报应循环不息的主题。

比如一篇叫《被夺去的心脏》的故事，亚瞳和多加子情同姐妹，约定好如果其中一个死了，就捐出心脏给对方。

后来，亚瞳真的患上了心脏病病倒了，但没人发现她事实上还活着，只是没有了知觉…

你猜得到然后吗？

漫画：《新快乐人生》作者：释英胜 快乐人生系列，奠定了这位漫画家的鬼才称号。

而新快乐人生系列，释英胜以数个惊悚、恐怖、令人心寒又或是轻松搞笑的短篇故事， 将人性的黑暗面再次刻画出来。

当时的宣传语是这么说的：“这个作品是对人类的警告！”

快节奏的都市，谁不是压力山大，而压力背后，人性被压抑下去的一面，什么时候会爆发？

犯罪、性、暴力、死亡，再加点黑色幽默，烹出一碗 “快乐”

的黑鸡汤。

漫画：《妖虫》作者：古贺新一 同名小说原著作者是江户川乱步（日本著名推理小说家），先打个冷颤。

阴郁的死宅主角，终日与虫为伴。

后来，他也变成了虫，伤口长出棉花，身体扭曲。

甚至像昆虫一样吐丝，包裹起自己。

然后，破茧而出，成了一只让人头皮发麻的妖虫。

妖虫并不是最可怕的，懦弱的心灵被黑暗所腐蚀，才令人悚然。

社会遗弃了他，他也放弃了做人。

漫画：《寄生兽》作者：岩明均 原本的定位只是恐怖向的科幻漫画，却因为太血腥而被列入 18 禁。

一群神秘的外星生物以孢子形态从外太空来到地球，没有人知道它们从哪里来，也没有人知道它们将到哪里去。

为了生存，它们寄生在各种生物的身上，吞噬宿主的身体，人类成为了它们的目标。

平凡的主角，被奇怪的孢子幼虫寄生。

先是共存于四肢，直至侵入脑部，与头部细胞同化，任意变形，你吃什么，它就吃什么。

寄生兽四出杀人、剁肉，但人们却很淡漠，事不关己高高挂起。

让人类世界崩溃的，不是寄生兽，而是人类自己。

漫画就像一个寓言，嘲讽人们的固执、自私、懦弱和冷漠。

故事探讨许多关于生存、生命存在目的等话题，属于较有哲学性的漫画。

漫画：《末日》作者：望月峰太郎 望月峰太郎的画风不算粗暴，写实加点恐怖， 代表作都很猎奇，被日本漫画界誉为恐怖漫画鬼才。

这部《末日》作品独具一格，没有救世主，也没有毁灭性的末日场面。

故事讲诉一群中学生旅行所坐的新干线在隧道中脱轨，死剩 3 。

快乐的毕业旅行，瞬间化为修罗地狱。

主角的目的只有一个，在末日的环境下活下来，并回到东京看看家人。

没有方向，没有希望，生命要如何延续？抱着等死？还是互相残杀？

黑暗渐渐侵入人心，真正的人性大考验才刚刚开始，绝望和恐惧也随之而来。

这部末世作品的确可称为经典之作，绝对值得一吓。

漫画：《裂口女传说》作者：犬木加奈子 犬木加奈子，人称 “恐怖漫画女王”， 画风飘忽，有时很孩子气，有时又弥漫着血腥，恶心场景不少。

她说自己小时候真的见过鬼。

代表作《恶梦成真》、《裂口女传说》、《笑肉面》部部深入人心。

传说中的裂口女，要缝尽所有女孩子的嘴巴， 以此为题材创作的漫画不少，她这本才是经典。

披头散发、长期用颈巾掩著爆裂的嘴巴，这个女人的出现，让孩子们疑虑、恐慌。她到底看中了谁？

这本漫画里还收录了《无壳蜗牛》和《化妆》两个短篇，都是表达现实生活中的表里不一。

人类欲望的膨胀，已经到达了怎样的境界？人性又可以荒谬的怎样的程度？

每一页漫画都是一次敲问。

漫画：《尸体派对》系列作者：祁答院慎 一听名字，就是一副很牛逼的样子。

尽管只有四个篇章，压抑、抑郁始终围绕着整个故事，也让人有种一口气也喘不过来的胸闷感。

暴力和血淋淋的场面也是毫不手软，顺便还能学点人体解剖 晚上 7 点后留在学校很危险哟，因为一个多年以前死去的女教师，会在校舍中荡来荡去。

刚好一场大雨，让班长想起一则跟学校有关的鬼故事与一个让朋友永不分离的咒语。

万万没想到，这个咒语竟是带领他们通往地狱的诅咒。

听说有人看这漫画被吓哭，有人则是被感动哭的。

你是哪一类？

从惊奇到恐惧，从悲哀到绝望，从逃避到感动，恐怖漫画总能大幅度地掀起你的七情六欲。

牛鬼蛇神比那些正人君子可爱多了，至少被吓死了还知道是算干的，但人心可是看不透的。

七哥胆小，一连串介绍了这么多个恐怖漫画，只求找个陪睡。

❤谢谢朋友们点赞关注！❤ 内容摘自：【小众文化公号：ChokStick】 喜欢小众文化的兄弟姐妹，欢迎来我的知乎专栏，深入地下小众世界： 【试读推荐】 七哥微博 @七哥MrLu 个人微信: YaoSics（请备注：知乎）

【关注小众文化、小众之美、文身艺术，请按赞同数排序看我的回答，以及知乎专栏】 【小众文化· 微信公号：炒客ChokStick】 关注小众文化公号【ChokStick】，深入世界G点，让我们一起用不寻常的角度去创造美，去反操生活。
