哇，我在复试时看到的简历真实令人大开眼界，有的来复试的朋友简历做的特别好，还没进去我就觉得稳了，有的实在不忍直视，都想提醒他还是不要带进去了。

我从之前看过的复试简历里面总结出了5个加分项，还有5个减分项，大家复试前一定要注意哦～ 如果自己不确定，一定要留言问我哈 如果有学术科研经历的话，将会是老师很感兴趣的一项内容。但是学术科研经历也很容易挖坑，所以一定要提前准备。

首先科研经历的描述要尽可能专业，同时要体现出你的工作内容和难度。当然作为本科生来说，做有难度的工作的可能性比较小，一般都是有学长学姐或者辅导老师带你做的，不过你只要写出超出本科生水平的工作内容就好。

其次科研经历容易挖坑在哪儿呢？最致命的一点就是明明没有做或者做的很少，简历上却写的很高大上，导致老师对你的期望很高，但实际表现却比较糟糕。为了避免这个问题，一定要在实事求是的基础上堵死大部分的知识漏洞。

要堵死每一个吗？不可能也不必要，遇到不会的不要强行瞎扯，因为老师想要难倒你简直太easy了。大方承认不会并尝试给出自己的想法就好，此时说错了老师也不会在意的，相信老师们都有这个气度。

研究生大概率都要接触英文文献的，所以即便你不是英语专业，英语水平也很重要。如果通过四六级要写在简历上哦，分数好的话可以在后面附上分数。还有托福、雅思成绩也可以证明的。

不过四六级毕竟是纸面的分数，你的口语能力在面试的时候更加有力量。如果有机会、有时间可以尝试突破一下，学好口语的基础是语法，语法知识可以看看下面的文章。不过真的到了复试，能留给口语和语法的时间其实已经很少了。所以比较推荐的就是快速看看常用的语法知识，提高一下发音水平，再背一背自我介绍模板。

开放式的英语问答就看临场发挥了，原则是大胆说+专业。说到专业，你要是能积累一些专业英语词汇就更好啦。

理工科专业就不用说了，文科类专业如果计算机基础好，会非常受欢迎。单说现在的量化研究方法，强需要计算机知识，对做科研很有利的。

这里说的计算机水平不仅仅是Office软件技能，而是更加广泛的支撑性的软件技能。Office软件技能知识最基础的，这个一定要掌握。而支撑性的软件技能就和你的专业有关了。每个专业都有自己的行业软件，能熟练操作最好，这一点也能在简历中体现，毕竟去了能直接干活的研究生哪个老师不是抢着要呢。

计算机水平一般不会有坑，因为老师总不会现场搬个电脑出来让你演示吧，所以适度美化一下也是可以的喔。

这部分如果有不错的实习和项目，都可以拿出来包装一下。大家不要觉得一定是专业相关的才是好的实习经历，很多时候无关的实习经历也能给你带来老师们的认可和赞赏。

不过，还是要避免一些纯粹的体力实习工作，比如发传单，这些就几乎没有技术含量，老师看到这些只会认为你浪费时间，不明智，所以这些就不能写到简历上去了。

本科学校虽然不能决定你是否通过复试，但是也是一个加分项，毕竟它体现了你之前的学习状态和能力。如果本科学校不是很好的同学，尽量在前4点上面下功夫，一样可以很优秀，因为大学经历才是现在的你和老师更想了解的部分。

对于很多同学来讲，考研复试是你第一次写简历，所以很多同学经验不足，容易把简历变成「经历堆积」。其实，跟你一同去复试的同学也只经历过大学，说实话，大家的经历都差不多，能跟别人拉开差距的，就是经历下面的内容，也就是你需要用「细节」来支持你的经历。这些细节要体现出你拥有或者有拥有研究生所需要能力的潜力，比如逻辑思维、团队合作、创新精神、认真踏实等等。

如果单纯罗列经历（据我观察，大多数同学都是这样做的），面试官看到之后的感觉可以用4个字形容「索然无味」，除非你罗列的都是发表的论文。所以，经历比较普通的同学，翻盘机会就是用「细节」来使你的简历变得丰满，具信服力。简历写作的STAR原则，或者金字塔原则，就是不错的写作方式。

除此之外，简历中能使用数据量化的地方尽量进行量化。比如你做了一个实验，效果有非常明显的提升，那就不要描述为：XX实验效果提升明显；而要具体说出来哪个指标具体提升了多少：XX实验XX指标提升x%。

中国有一句老话：情不能陷得太深，深了难以自拔。话不能说得太满，满了难以圆场。

在复试这样的紧张场合，尽量不要引导老师追问，除非专业基础扎实或者你需要有意引导老师追问。有些同学在简历上展现出了超人的自信，自我评价当中会用到很多“精通XXX”“精通XXX”“精通XXX”。你这样写，80%会引起老师的兴趣，最后变成了给自己挖坑。精通与否，老师问2、3个问题就能得知，所以简历上尽量避免出现这样危险的词汇。

比如，你在简历上写，精通某种编程语言。老师很可能追问你某个功能怎么实现细节、语言的一些特殊用法等待。

而如果你没有太多经历时，就必须要引导老师去问现有的经历，同样的你必须把你仅有的这些经历好好复盘，做过的一定要不怕追问，如果能引入一些自己的思考就更出彩了。当然这些都是面试的技巧，不算做简历本身的加分项。

所以说，简历上面即使不写，也不能营造出一片「祥和繁荣」的景象，如果被老师拆穿，分数将会非常难受。

之前我辅导一个学妹写简历，然后把她的简历大改了一遍。这位学妹说，学姐你给我改的好是好，但是怎么把我对梦想追求的那一段去掉了？

所以简历中的描述要真实客观，个人主观感情都统统去掉。因为你对一个专业热爱，为他做了很多事情，完全可以用客观描述经历进行支撑，在自我评价中添加长段叙情文字就有种画蛇添足的感觉。

比如你要说，你学习能力强，你的本科学校、奖学金、成绩都可以证明。

你想表达你的英语水平好，用四六级分数、雅思托福分数就足够了。

所以，如果简历版面不足，自我评价都可以舍弃，更不用说大段的主观文字了。

具体细化到每一个经历的描述，该精简的要精简，该展开的一定要展开。比如常见的精简的地方在于“我”，“我们”，“的”，“了”；而对于要展开的地方，举个例子吧：“经过一系列优化”

应该改成“经过XX、XX和XX优化”。

哇这个真是每年都有这样做的，有些同学还执意要用个人生活照，跟我说这样老师会觉得他平易近人，我我我要用我的小拳拳锤你啦同学！

老老实实去的拍一张正规的证件照，照相馆一般都有学生考试类型的证件照，安安分分的放在简历上面。

老师需要你干活，推进课题，不需要你平易近人。2333。

哦对了，有人问我简历不放照片可以吗？我觉得可以。简历放不放照片取决于你长的好不好看，不过现在照相馆P一下，都能挺精神、挺好看。还是放吧！

强调一下，简历最好是一页一页，如果你的经历很多，可以考虑删除不重要的，或者是压缩内容，但是不要太长，老师没有时间看，对于本科生来说，一页很足够了。其实只有工作三年以上的人，才能撑起两页简历。

简历的风格也很重要，我总结老师都喜欢干净简单的，但简单可不是那种表格形式的简历啊！简历模版最好不要超过3个颜色。

封面也不要，封面在大多数场合下，就是鸡肋。

给老师的第一印象就靠简历样式啦，我给大家找了4个常用的简历模板，其中我常用的就是第1个和第4个。如果大家需要word版本，下面留言说一声就行。

特别说明：简历模板有很多，不一定就要用下面的其中之一。但是挑选简历模板是有原则的，满足原则的时候，你觉得哪个好看你就可以挑选哪个。如果不想费功夫、也不想踩坑的话就建议使用下面的模板即可。

如果你想要自己挑选简历模板，那么请遵守以下原则： 那么具体来说，应该怎么写一份简历呢？

个人信息主要包括：姓名、电话、邮箱，这个大家一般都知道的，就不展开讲了。

不过经常有人说不要用QQ邮箱，因为显得不正式……不知道这是从哪儿传出来的，这就是一个邮箱而已，你觉得老师们会care你用哪个邮箱么？根本没工夫关心。

另外，近几年二维码越来越方便，所以也可以在简历的空白处贴上自己的二维码，方便老师直接扫码加好友，方便、友好而不会太尴尬。

有时候，个人信息里还可以写上性别，是否党员等等。这主要取决于你报考的专业是否有倾向，比如有些专业急缺男生，老师可能一看到就眼冒金光。不过如果你放了自己的证件照，不写性别是可以的，毕竟看到照片就知道了，不需要有信息冗余。

证件照是极力推荐放上的，适当化妆、适当美颜是完全没有问题的，咱这不是选美，不要人人明星脸。也不要那么随意，毕竟是初次影响，好好收拾体面是最老师最基本的尊重了。

对大部分同学来说，教育信息比较简单，主要是本科学校及专业。本科院校的优劣给老师的信号已经非常明显了吧。

二本的同学们也不要太担心，本科院校的优劣的确会有影响，但是一切以实力说话，最终还是会落实到分数上的。

还有一些同学有双学位、短期交流、联合培养、出国等经历，这些需要同步到教育信息这一栏目中。这部分的经历会从侧面反映出你的语言能力、学习能力、抗压能力、适应能力等等，这些都是老师比较看重或者优先选择的。比如： 如果教育信息不连续，比如休学、工作后考研、N战考研、延期毕业等情况，我们一一来说明。

A、休学这种情况下，你说老师不担心是不可能的，换做是你你也会担心吧，老师也不想节外生枝。站在学生的角度，建议大家不要特意写出来，只需要在时间跨度上体现就好了，一般来说老师不会特意的关注这个时间信息。比如： B、工作后考研这种情况也算比较常见了，不需要特别注意，如实写就好。

C、N战考研一般来说，2战考研比较常见，3战就比较少了，4战之后几乎没有，老师一般能接受2战的同学，这种情况下无需担心；而3战，甚至4战之后的同学要注意好考理由，老师非常可能会问具体原因。

D、延期毕业如果没有特殊情况，延期毕业的影响是比较大的，老师一般会询问具体原因……

除了学校的信息之外，考研分数和重要课程也可以写在这里 A、考研分数这个没有什么好说的，如实写就是了。如果是调剂的同学，一定要写你的一志愿院校。不同地域、不同院校的分数反映出来的水分是不一样的，这个老师们都心知肚明，地域越强、院校越好在调剂时越有优势。

B、重要课程及分数这一部分可要可不要，取决于你的经历够不够填满一张简历。如果经历足够多，那么这里可以不要的；反之经历不够时，可以加上。当重要课程的分数比较高时，可以适当附加。

C、排名/绩点排名或者绩点较高时当然就要附加了呀，这代表你大学4年的学习状态和实力呢，此时不展示何时展示？

学术信息主要包括你发的论文、专利等。如果没有的话，可以写上毕业论文相关的内容，但需要你真的已经有了部分进度，否则一个毕业论文标题并没有什么用。如果都没有的话，也可以不要这个。

很多同学在校期间就已经有很多份实习经历了，这里需要大家总结出你做的核心工作，用数据/结果呈现出来。

这部分可以写的就比较多了，在学校的一切活动都可以写，比如各种比赛、各种调研、各种社团、各种志愿者等等。

荣誉包括各种受过的表彰、奖学金等；技能包括你会的各种技能，包括office软件、PS、CAD等等。

只要多看一眼，就能多学一点：
