看了各路大神的回复，大都是从深挖技术的角度来说，我想结合自己有限的落地经验分享下感悟。

人工智能落地是未来几年很有潜力的一个方向。

一方面金融机构、传统企业、互联网已经积累了大量的数据，尤其是大量的文本类数据。很多人工工作是针对文本来进行的，所以需求是实际存在的 。同时技术层面AI技术的成熟，和与之配套的工程能力的发展，也为了人工智能落地提供更大的想象空间和应用场景。

现阶段的AI技术已经可以切实的解决部分客户的问题，AI在这些特定问题下，确实可以提供以前传统方法无法完成的效果。

我眼中的机器学习定位是提供一个解决问题的有力武器，所以回答更多是思考如何使用机器学习解决实际问题，如何在现实环境中落地，并为客户带来价值。

以下简单罗列，待日后慢慢补充完善。

1）不要小瞧调参数（算法原理，落地调参数经验）

调参数是机器学习无法避免的环节，一个会调参数的算法工程师效率要几倍高于新手。

如何调参呢？

了解原理是必须的。不必拘泥于长篇大论的数学推导，但如果说数学不重要，也确实不负责任。

中庸的讲，能够口述每个模型的算法原理，关键细节要吃透，不同场景下，几个关键参数要搞的透彻明了。

模型效果好不好，极大倚重数据的质量和数量，特别是标注数据的质量。

现阶段落地还是以监督学习为主，标注语料的稀缺是很致命的。

当大量数据给到算法工程师后，是不是模型搞得越精细越好呢？也不尽然，用户实际使用的是产品，只是产品中的一些核心模块采用了AI、机器学习的技术，但客户对于产品的性能，准确率，甚至是结果展示的友好性都是有严格要求的。

这个可以单独展开一个篇幅来讲。后面会进一步介绍。

2）不只是调参数，还要控制标注（有监督方式）

落地最深的感受就是，很多时候，模型调了半天，远不如增加标注数据提升效果来的明显。

模型效果不好，很多时候排查的原因是数据标注的问题，标注的结果是我们模型学习的答案，所以标注数据质量如何，直接影响模型效果。

在国内，一些ai公司的标注员就切实的背负着部分的模型的指标压力，这种方式确实是有一定合理性的。

有部分人疑问，这个标注的事情难道是让用户来做？一般ai公司不是都有类似的职位吗？

现实中落地，客户出于数据安全考量，或客户背靠的业务场景需要很多的业务知识，一般的数据标注公司无法处理，都需要客户的专业的业务人员来标注。

所以结合实际解决方案，给出最佳的标注方式，也是一种至关重要的能力。

当然最理想的情况，当然是乙方自己就是深挖特定领域的资深服务方，有一套来之既战的产品。

比如我们达观对于金融，军工，法律，媒体等行业，就有长期的深耕与投入。对于这些行业我们的产品与技术都是顶尖的。

除了上面谈到了用户的标注，大的客户，还涉及很多的数据安全、不同业务系统的数据打通。

这些都是客户宝贵的资源，都是客户投入的实实在在的钱，时间，人力。

提供一套让用户投入产出比最高的方案就十分重要。解决方案的核心都是为了最终的核心算法模型服务的。搞机器学习的专家们和算法工程师们无论如何都是要承担大部分责任的，这个的能力要求就非常全面了。

3）需要协助明确、数据打通、业务场景梳理等工作 这部分是为了机器学习的最终落地所做的必要步骤。

从用户角度来讲，数据打通，流程梳理，场景细化等才是核心。特别是大型客户，有核心业务，支撑公司生命线的业务才是核心，AI对于他们是一个尝试，是一个有着很大潜在价值的新尝试。

很多时候还是用于提升已有核心业务竞争力的。

落地过程中，机器学习模型需要什么的数据？

要想对这个业务场景建模，需要对接哪几个上游系统？

身为一个算法工程师怎么定义这个问题、决定了客户宝贵的人力和时间的投入。

一旦方案确定后的再修改，如何最小化双方的损失，最大化收益，都是核心机器学习算法工程师或者技术负责人需要承担的压力，这些都是调参之外的功夫。

4）领域知识在实际落地过程中至关重要 在实际落地中，领域知识是特别特别宝贵的。

从单个项目而言，落地过程中由于标注数据的缺乏，甚至生数据本身的缺乏，都会严重影响项目最终的落地。

数据一直是客户的核心资产，尤其现在客户意识到数据本身潜在的巨大价值。出于数据安全，或投入成本的考量，落地过程中会控制自己人力投入。

为了最终落地，特定的领域知识很重要。

从建模的角度来说，领域知识有利于特征工程的创建。可以支持在有限数据的情况下，做出一定的效果，增强客户的信心，同时促进了客户的配合力度。

从AI产品化的角度来讲，也是特别重要的。

有了领域知识，如果还能搞到一些公开语料，对于细化产品是受益无穷的。

AI领域，随着机器学习相关技术的成熟，核心竞争力必然会从模型算法倾向到数据。

领域知识，最后必然体现在产品化上。客户买的不是某些技术，而是产品。

对于产品化，机器学习算法工程师是不可或缺的。

无形之间就要求算法工程师懂场景，产品，用户行为，或者要求产品经理、BA懂得机器学习。门槛真的很高很高。

5）抽象出要解决的问题，划清楚算法模型的边界，同时对于具有突破性潜质的技术持续关注 现阶段很多新的高大上的技术，在实验室环境是可以跑一个很好的结果。

但这些模型具体在实际的业务场景表现如何，身为一个机器学习的从业者，应该有一个基本了解。

如果是自己所在的细分领域，那更应该时刻关注、并真正验证，给出一个负责任的评估。

如果长期在一线的机器学习工程师，也要求一定的业务敏感性，以及对新技术可能对已有问题有哪些影响，要有一个敏锐的嗅觉。

将技术和实际场景结合，是一个定位为落地的机器学习工程师义不容辞的责任。

不只是机器学习，对于每一个算法工程师，最重要的一部分工作内容就是抽象出要解决的问题。

而问题的抽象决定了客户的问题实际上是机器学习解决，还是经典的算法就可以解决，甚至本身就是一个纯工程性的流程类的项目。

很多时候，客户不清楚实际问题的根源，更很难判断哪些是AI、机器学习可以处理的问题，哪些是管理流程类问题。

当然一般大型企业是有专业的BA（Business Analyst）来处理的。但现阶段对于AI落地有经验的BA还是很稀缺的，这个时候，机器学习工程师是需要协助甲方的BA，业务方，乙方的项目技术负责人、项目经理来梳理出问题。

6）机器学习需要一些联想能力和想象力 机器学习不同领域很多思想是可以借鉴的。

之前的文本处理，pdf的表格一直是难点，痛点。很多公司尝试将CV相关的技术引入进来，配合NLP能力，确实出现了很多亮眼的效果。这个对我的触动就很大，就不展开讲了，只是在这里抛砖引玉。

小结： 这里发散的东西比较多，很多问题只是简单的几个字，但实际落地项目过程中碰到的时候，真的是压力山大、寝食难安。这里分享出来，希望同道中人有一些共鸣。同时也是对于自己这段经历的一个整理总结。

原创 @Marvin Zhang ，达观数据超级厉害的算法工程师。
