听说妹子们想看我更新？

哥哥来啦！！去年7月19手术，现在已经过去快八个月！

远景来一张 自我感觉恢复的还行哈哈哈哈hhhhhhh（左右有点不一样是因为我之前内双的皱褶啦，我不太在意哈哈哈哈）

毕竟是悲剧综合体的眼睛！恢复成这样我已经暴风哭泣了！

妹子们的留言和私信我都看到啦，在统一回复一下，我是在北京八大处做的全切没开眼角，加上术前抽血化验杂七杂八，5300的样子，关于大夫好不好预约，什么时候预约，大家可以去官网查一下，具体的我也不是太清楚嘻嘻。

最后炸出没有b612不能活的肿眼泡星人我本人 希望每个肿眼泡的妹子都能变得漂漂亮亮！！

------------------------------------------以下是原答----------------------------------------------- 首先，这篇是专门针对肿眼泡、内双、高眉骨等重度单眼皮患者的干货帖。

（说内双也是双眼皮的泥奏凯，你知道我们内双小仙女们的痛吗！！

有以上症状的妹子赶紧搬着小板凳进群！！座位不多了来晚的只能站着了啊哈哈哈！！

薄眼皮的小仙女们就算了，你们不用做攻略就可以割一个评分8.5以上的双眼皮了好嘛！哼！

要说割双眼皮有没有危险，答案一定是肯定的（毕竟什么手术做之前都会让你签一个风险告知书），所以找一个正规靠谱的医院，是降低风险的最保守做法。

话不多说，干货拿起，我来给大家分享一下我的双眼皮手术经历。

答主是2017.7.19在北京八大处（全名中国医学科学院整形外科医院）做的手术，目前已经恢复50多天，答主属于易浮肿体质，恢复非常慢，医生说通常双眼皮手术半年差不多才算完全恢复好，体质好的也要三个月。这是割完第46天拍的照片。

不够惊艳吗？那让我们回顾一下答主本来的眼睛，亮个相吧小宝贝儿！！！

别说我是故意放丑的照片什么随便截图光线也不好balabala，年少时的丑照谁踏马想留！再说它真的丑吗！！这张还描眉了呢已经非常精致了辩解驳回！

答主的眼睛是属于那种集结了肿眼泡、内双、高眉骨、深眼窝等多类综合征的厚眼皮，难度系数9.8。遗传妈妈那边的基因，我的姨妈表姐什么的全是这种眼睛，当然她们全都去割了双眼皮，然而并没有什么卵用。。一如既往得厚出新高度。。依旧是内双。。可能是他们那个年代技术不够先进吧。。又或者我们这种眼睛天生就是个悲剧？？

深度剖析下这类眼睛： 症状一：肿眼泡 俗称厚眼皮，鼓得是相当高了，能明显看出眼皮把眼睛盖住，黑眼珠上缘不能完全裸露，看起来无神且异常凶狠。。

一般是这样，没错是我本人（苦笑）

不要吐槽我的眼袋，它将贯穿全文。

而薄眼皮的妹子看不出眼皮的压力感，黑眼珠上下边缘对称裸露，甚至全部裸露。

一般是这样，没错怎么会是我本人（苦笑）

而薄眼皮妹子的侧脸，我们参照一下淡雅如菊的刘诗诗，眼皮贴着眼球可完全看出眼球的形状，眼睫毛完全裸露，线条非常流畅。

而我们肿眼泡小仙女的侧脸是这样的，没错是我本人（苦笑）

眼皮厚得比眉骨都高（呵呵呵），眼睫毛全被眼皮盖住（呵呵呵呵呵），眼球在哪？

症状二：内双 内双一般与厚眼皮相爱相杀，本身内双就是双眼皮比较窄，再加上厚眼皮。。给你个眼神自己体会。

一般是这样，没错是我本人（苦笑）

而我们内双小仙女最喜欢做的就是把眉毛抬高，这样才能露出一丢丢宝贵的双眼皮，而且我们自拍的时候喜欢下巴抬高，这样能让眼皮看起来薄一些，或者低眼，能露出双眼皮。

例如这样： 这样， 还有这样， 看起来眼神涣散，非常做作，而这样的后果就是老娘才24就出了一头的抬头纹啊mmp！

症状三：高眉骨 高眉骨一般是欧美小仙女们的标配，正好适合她们的平行大双眼皮，看起来hin深邃。

一般是这样，没错怎么会是我本人（苦笑）

眼皮完全凹进去，高眉骨的小仙女往往眼窝都很深，看不出眼球形状。亚洲也有一小部分人有着这样的特点，例如袁泉女士。

陈坤男士， 可以说眼窝非常深了。

可能因为答主是少数民族的缘故，眉骨奇高。。眼窝奇深。。

没错还是这张图， 呵呵完全看不出眼窝深吧（苦笑），因为眼皮也奇厚，完全把眼窝填满（笑不出来）。。然而任何一张照片，眼睛都仿佛掉进了黑洞。。

判断自己是不是高眉骨深眼窝有一个小方法，用手平捂在眼眶上，如果手掌能碰到自己的眼球，说明眉骨平滑不算高，眼窝也并不深。因为我的手掌只能碰到眼睫毛。。（呵呵呵）

所以，本仙女的眼睛集结了 ！

肿眼泡！

！

！

内双！

！

！

高眉骨！

！

！

深眼窝！

！

四！

大！

疑！

难！

杂！

症！

读大学的时候，接触到了双眼皮贴。。当时的感觉是（窝草还有这种操作？？？）整个世界都亮了哈哈哈哈笑出美声！

答主当时用的是两面胶的双眼皮贴。L号！因为单面的和小号、中号的根本贴不住。。。贴完就被眼皮盖住。。。也是尝试了很久找到一款非常适合自己的！

贴成功了一般是这样，没错是我本人（微笑）

当然，作假这种东西贴的时间久了，也是一言难尽。

例如有这样的，（微笑）

这样的，（微笑）

嗯，还有这样的。。（真的贴了？？来自心灵的拷问）

我们每个双眼皮贴女孩都不敢轻易闭眼。。

而且贴久了，眼皮真的变得 非常！

非常！

非非常常！

松弛。。。。。。。

活了二十四年，在眼睛上反反复复斥巨资也。。

痛定思痛，今年年初，答主终于下定决心去割了！！

因为答主的一个好朋友鸟悄儿的去做了手术（是的，我们单眼皮女孩就是喜欢和单眼皮女孩做朋友，怎！样！）

做的超级自然好嘛，答主自身觉得和朋友眼部结构差不多，终于在今年放暑假的时候去割了！

坐标北京八大处，也是好朋友做的那个医院。

当时我面诊了三个医生。都是之前看这些医生的案例啊网上的帖子啊什么的最终决定从这三个人里面选一个。

所有医生面诊的流程都是一样的，先问你想割什么样的，然后拿一个回形针一样的东西在你眼睛上划一下，划出一条折痕，让你看效果。

第一个医生给我划的时候，刚划完，那条折痕就消失了。。

嗯？消失了？？？

当时的我，是尴尬的。显然医生也没有想到，干笑了两声锲而不舍接着划，我的眼皮非常争气，一次都没划出来。

因为眼皮太厚了，那条线支撑不住眼皮上的肉，就。塌了。。。（心痛）

第二个医生一见我，就说：“哎呀你的眼睛太难做了。。你的眉骨太高，眼皮还是要塌下来，不可能像别人做出来的双眼皮那么明显。。。balabala”

难道做手术都不能拯救我的眼皮吗。。。

第三个医生，他拿针一划，就划出折痕了！（我仿佛看到了医生背后的光！），而且解答的非常耐心！并且明确告诉我，我眼睛的先天条件不好（以上四大症状），确实眉骨太高，因为眼皮肉太多，不可能像薄眼皮妹子们一样，眼皮紧贴眼眶，会有一部分眼皮藏在眼眶里，效果不会像别人那么好。虽然我非常想揍他一顿，但是我觉得他说的很对。。我自己也知道自己眼睛什么样的。所以虚心接受。当时划完大概是这个样子，做出来的效果也八九不离十。

然后就确定了手术日期！

做手术的时候还是有几点注意的，小仙女们划一下重点。

做手术之前不要化妆，反正化了也要卸，躺在手术台上小护士就开始给我绑头发啊什么的，然后医生就来了，让我睁眼闭眼的配合着，在我眼上画线。最后和医生决定割成平扇，稍微宽一些，因为我眼窝深，会藏一些眼皮在里面，慢慢恢复就好了，医生说我不用开眼角，所以最后也没开。

然后就是打麻药，在眼尾注入，麻药顺着血管流到眼角，感觉就像是被电击了一样，唰的流过去。还是挺疼的，当时就生理反应流泪了（哭哭）。虽然打了麻药。但是哥哥还有意识啊！啥玩意都知道，先是做的右眼，感觉医生拿刀划开了我的眼皮，又割了一刀，把多余的皮剪下去？抽脂的时候拿的好像是一个什么机器，在烧脂肪（我怀疑是激光？）在眼皮上点啊点。还听到医生跟小护士说她眉骨高，这里要多去一些脂肪哈哈哈。缝合的时候我觉得我眼皮被扯的都要断了，还不时的让我睁眼闭眼，看缝合的形状，缝完之后再做另一只眼。

手术全程医生和小护士们都在聊天，还时不时的哼着小曲儿，气氛非常融洽！而我一想到马上就要拥有双眼皮，真的 差不多一个半小时就做完了，小护士一边给我清理伤口一边给我说注意事项。可能是之前看了太多案例，所以感觉没有想象中的那么可怕，用闺蜜的话说，我当时是蹦着出的手术室哈哈哈。

女孩们， 我！要！变！漂！亮！了！！！

手术后24小时内要冷敷，当时眼睛上还敷着纱布，麻药劲儿过去了伤口开始疼，用毛巾裹着冰袋再裹一层保鲜膜敷在纱布上，卫生。因为当时是下午做的手术，回去之后已经很晚了，十点多我就睡了。第二天起来自己把纱布揭了，之后每天晚上都要给医生拍照发微信。每天早晚拿医用棉签蘸凉白开清理伤口一次，或者用生理盐水，一定要把刀口上的血痂啊脏东西什么的清理干净。三天之后热敷，每天热敷三次，每次十五分钟左右，五天之后拆线，拆完线消肿就快了。忌口一个月，不吃任何肉和海鲜，忌食辛辣刺激的东西，天天喝粥吃素。现在已经一个月多啦！

下面上图！没错是我本人哈哈哈！

揭纱布第一天，可以说肿的爹妈不认了，挨着睫毛的眼皮还有点淤血。割的是挺宽的，医生的缝合技术也非常不错，针脚很细腻哈哈哈 第二天持续肿 三四天的时候眼周开始发黄了！！医生说这是恢复的表现！因为线还没拆，眼睛一直被线压着睁不开，眼神十分猥琐。

第五天去拆了线，拆线即刻 眼角和眼尾还有些没愈合，但是线条已经初见雏形。

我右眼上的那条斜痕是我之前内双的折痕哈哈哈，本来做完手术，眼睛浮肿，那条折痕应该会被撑开，但是还没恢复好，左边的被撑开了所以看不太出，医生说以后会慢慢恢复，但是我本人要求没有这么苛刻，有没有也无所谓，所以各位小仙女也不要误认为是手术失败哈哈哈。

割完之后最开心的是我的睫毛全都翻出来了！！真的超开心啊哈哈哈哈！

无滤镜手机自带相机爱我吗？可以看出我的眉骨真的高出天际了。去皮去脂之后眼皮变薄眼窝立马凹进去了。感谢陈医生让我找回自己的民族属性哈哈哈哈 对比图搞一下， 眼尾还有些没长好，眼皮也还是没有彻底消肿。但是我已经非常满意了！

因为还有浮肿，眼皮看着还是有点宽，但是目前只有一个多月嘛，慢慢就会变得越来越自然啦哈哈哈， 半年后再来贴照片，妹子们等我不？！

给想割双眼皮的小仙女们的建议（划重点）： 1.找靠谱正规的医院做，别轻信外面杂七杂八的整容机构，最好身边有熟人做过，毕竟眼见为实。

2.决定要做就不要心疼钱了，毕竟是在脸上动刀子，要知道没做好再修复的话，就不是这个价钱了。

3.割之前多做功课，多看案例，提前预设好各种情况，自己的想法要和医生建议相结合，毕竟医生的经验更丰富，要不要开眼角，平扇还是扇形慎重决定。

4.客观全面了解自己的眼部结构，不要对做完的效果期待过于高。先天条件比较好的眼睛肯定做出来更好看一些，但是类似于我这种重度患者的，也要对做出来的效果有个估算。

5.最后也是我最想说的，正确理解这句话，我们自己的眼部结构早已决定了我们割完之后的效果。找个技术好的医生是为了将风险降到最低，也为让这个效果最佳化。割双眼皮是让我们的眼睛在原有的基础上变得比原来好看，而不是比别人的好看。

不要太吹毛求疵，就只是割个双眼皮，不可能割完就变成女明星的眼睛哈哈哈哈ＨＨＨＨＨＨ 但！是！

想割的妹子，真的不要再犹豫了，像我这种重度患者都看到曙光了，你们还有啥担心的！！丢掉桌上的双眼皮贴赶紧去割吧！真的好像获得重生一样！

要知道， 我们每个单眼皮的妹子都是一块原石，被雕刻完以后，
