鉴于男一号是齐天大圣孙悟空，我就勉强当配角吧。所以这是我们师徒穿越到现代创业打妖怪的故事。

公元2023年，唐僧团队取经成功1300多年后。

灵霄宝殿。

“出大事了！斗战胜佛不见了！”西天来使慌慌张张抢到灵霄殿前。

“啥？”玉皇大帝吃了一惊，又自言自语的嘀咕了一句，“这孙猴子又跑了？”

天使从怀里取出一张纸，递给侍卫，结结巴巴的说道， “他……他只留下了这个。”

侍卫呈给玉帝，白白的纸上什么也没有，只画了一个圈，这个圈看的玉帝懵了半天，眉头紧皱，一时没明白什么意思。

“众爱卿，可知此物何意？”玉帝拎起信，向文武百官展示。

众人瞅了瞅，也懵，嘟嘟囔囔跟商量好了似的，“臣等愚钝，不知。”

“哼，你们知道也不敢说吧？”玉帝冷哼一声，“这孙猴子是在画圈圈诅咒谁呢……”

太白金星笑呵呵的出来打圆场，“陛下误会了，误会了！容老臣研究研究。”

玉帝看太白金星这一副和事佬的样子就不顺眼，“就一个圈你能研究出来啥？”

太白金星还是笑呵呵，“未必，未必。”双手在胸前招呼，比作个要的姿势。

玉帝手一挥，信纸轻飘飘的起飞，吸引着众神的目光，最后落在太白手里，太白翻来翻去的仔细查看，又比划了比划，眼珠一转，点了点头： “回禀陛下，我懂了！”

玉帝松了松眉头，“哦？”

“回陛下，这是一封辞职信！”

“哦？”众神拉长了声音。

“对，就是一封辞职信！”太白肯定的语气又加重了，“这个圈圈是个句号，意思是他西天的职业生涯要画上句号了……额呵呵……”

“太白金星你好大胆！敢在这灵霄殿上空口白牙，信口雌黄，扰乱圣听，包庇那孙猴子，其心可诛！”巨灵神突然跳出来打断太白！

巨灵神语惊四座，朝堂之上顿时鸦雀无声。

“巨灵爱卿何出此言？”玉帝转头问。

“陛下，这哪里是什么辞职信！这明明是一首反诗啊！陛下，请陛下明察！”

“啊？”众神大惊。

“怎么讲？”玉帝问。

“敢问太白金星！你家的句号有这么大么？”巨灵神质问太白，双手比划成一个圈。

这一问问的太白不知如何回答，“额，我家的句号有时画的大，有时画的小，不过没有大圣家的大，大圣天马行空，不拘小节，不妨……不妨！呵呵……话说我家句号画多大也要你管？”太白反问巨灵神。

巨灵神没有理会太白金星，反而走向众神，一个一个问，“你家句号这么大么？”被问到的神仙都把头摇的跟拨浪鼓似的，“没有……没有，然而……并没有”。

“那么问题来了，既然大家的句号都没有这么大，那他就不是个句号。”巨灵神义正言辞。

“那是啥？”众神伸直了脖子问。

“这是个蛋！”巨灵神停顿了一下，“一个完了的蛋！完蛋！！孙猴子居心不轨，含沙射影，所以臣以为这是一首反诗！而不是什么无中生有，无聊之极的辞职信！”

“啊？”

“我早就听说这孙猴子厌倦了神仙的生活，对天规天条颇为不满，言辞之间对陛下甚不恭敬！诸位可曾记得，当年那孙猴子大闹天宫之时说过什么话？”

“他说的可多了，巨灵神君指的哪句？”

“其他都不重要，只这一句话，便道出那猴子的真心……”巨灵神眼睛眯了起来。

“哪句？”

噗通一声，巨灵神跪倒在地，“陛下，说此话之人罪该万死，永世不得超生，臣不敢说……”

玉帝无奈，“说。”

巨灵神还是不说。

玉帝的胃口被吊了起来，想知道又知不道，于是绕到巨灵神后面，一脚把巨灵神踹倒在地，口中咬牙，“你说还是不说！”

巨灵神扶了扶摇摇欲坠的乌纱帽，一字一顿，“皇、帝、轮、流、做……明、年、到、我、家。”说完重重一个头磕在大殿上。

朝堂之上顿时炸了锅，众神你一言我一语的议论起来。

玉皇大帝，天庭至尊，掌管天地众神，玉帝自幼修持，苦厉一千七百五十劫每劫十二万九千六百年才得来的大宝，凭什么到你猴子家？这是玉帝唯一的逆鳞，在2023年的今天又被翻了出来，玉帝脸色阴暗起来。

“那跟这个圈有什么关系？”太白金星追问巨灵神。

“完蛋！完蛋！孙猴子会说自己完蛋？你动动脑筋想想他说谁！”

“无稽之谈，这孙猴子不过是神仙佛祖当的倦了，又不好意思说辞职，打个哑谜而已，巨灵神君莫要过度解读。”太白金星转身作揖，“陛下，请明察。”

“辞职？他为何要辞职？”玉帝面无表情，歪着脑袋走向太白，“是我给的齐天大圣的名号不够响？还是如来封的斗战圣佛位份不够高？他……他还想要什么？”玉帝两手按在太白的双肩，一脸阴沉的逼问，“你说，他还想要什么？”

太白金星支支吾吾的说不出话来。

“他可以不干活，可以吃空饷，可他要辞职，这至高的荣耀他不要，却是万万不可！”

“敬酒不吃，就该罚！”托塔李天王偏偏这个时候添了一嘴。

“孙悟空没了紧箍咒，谁敢保他不出问题。”得，又添了一嘴。

玉帝不悦，“到底是个妖仙，食不得正果！”

“来人，速发天庭通缉令，找到他！把天翻了也得把他给我找出来！”

玉帝指着使者，“去！通知西天联合执法，如来的面子也得找回来。”

“是。”

太白金星忙笑呵呵的站出来，一边挡住使者的道，“不可不可！陛下息怒！”

“又是你个和事佬！齐天大圣的名号当初还是你答应给他的！还是拿捏不住这猴子！”玉帝一个白眼，心想莫非这孙猴子猜透了自己的意图？

太白金星笑呵呵的说道：“咳咳，这孙猴子乃是倔毛驴，得顺着来，他还没来翻咱们的天呢，咱们就自己动手了，不好，不好，传到西天让人笑话。”

“你又有何馊主意？”

“小神知晓有一人可抵天兵百万，不动一兵一卒可再次降服大圣。”

“谁？”

“唐僧！”

众神退朝。

凌霄殿外，太白金星小跑着追上巨灵神，“你为何要搬弄是非！”

“这猴子当年踹了我一脚，如今我参他一本，扯平而已，谈不上搬弄。”巨灵神脚步不停，径直往回走，他走一步，太白得跑好几步才能追上，“就孙猴子这自由散漫，目中无神的作风，看他不爽的可不只我一个，我不过出个头而已。”

“这事闹大对你有什么好处？”

“好处？”巨灵神突然停下脚步，双手一摊，“呵呵！我可没想过什么好处，身为臣子，当为圣上分忧，我不过说了圣上想说而不能说的话而已。”

太白金星跟着停下，不依不饶，“虚伪！你不拱火，圣上怎么会着？”

“太白啊太白，这么多年的天庭你是白混了，你真的以为圣上的决定是你我所能左右的？”巨灵神停顿了一下摇摇头，“你不行，我也不行！圣上有火，咱们就得煽风，圣上要问罪，咱们就得兴师！”巨灵神朝着灵霄殿的方向抱拳，“这孙猴子没了紧箍咒，你就不怕他再来个大闹天宫？”巨灵神拍了拍太白的肩膀，语重心长的说，“不是我要搞事情，实在是形势所迫，先下手为强啊同事……怪就怪当年如来佛祖一时心软给他解了咒，不就是去西天取个快递吗？多大点儿事儿啊，这活儿咱也能干，是不？”

太白金星竟无言以对，半天嘟囔出一句，“这事闹大了，孙猴子还得踹你一脚。”

巨灵神扬长而去，天边传来一句，“屁股在这儿呢。”

“哎！”太白金星摇了摇头，“这天庭的日子怕是要不太平了……”

花果山。

自打天庭降下圣旨，这是唐僧第三次来花果山了。

山里一如既往地鸟语花香，草木缤纷。

不过唐僧没啥心情。

“您老人家是来忽悠我回去的？”不知从什么地方突然蹦出个孙行者。

唐僧显然没有料到他昔日的徒儿开门见山，不过也没有打算回避，淡然反问，“你以为你还能回得去？”

“哼！我又没打算回去！”悟空双手抱在胸前，冷哼一声。

“为什么又要闹天宫？”唐僧向前一步逼问。

“5块钱的果子为什么到我手里只有2块钱？”悟空伸出五根手指，突然变成两根，又朝向唐僧弯了弯这两根手指。

“啊？”唐僧本打算问罪，没想到得到的是这个答案，挠了挠头，“就因为这个？”

“嗯。”悟空认真的点点头，“当然！”又肯定了一下。

“悟空，你这也太小气了吧？”

“您老人家倒是口气大，敢问您吃的果子可是您种的？”

唐僧摇了摇头。

“您这身袈裟可是您纺的？”

唐僧又摇了摇头。

“那您这是慷的谁的慨？吃的又是谁的皇粮？”

悟空转到后面盯着唐僧的屁股看。

唐僧扭头转身，悟空追着屁股看，“悟空，你这是看啥呢？”

悟空追着唐僧的屁股转了好几圈，“看看您老人家的屁股朝哪！！！”

唐僧不说话。

“我齐天大圣向来不是小气的人。”

“那你跟天庭计较啥？”

“不是我要计较，我大圣尚且如此，普通老百姓种地又如何？”

“三天前我来花果山，看你在花果山务农种果，勤勤恳恳……”

“错了错了。是三年前，天上一天，人间一年。”悟空打断唐僧。

“是是是，见你逍遥自在，为师就没舍得让你回去，感觉这才是真的你。”

“我谢谢师父。”悟空抱个拳。

“后来又见你创业做电商，风生水起，带领花果县的老百姓发家致富。为师也甚为欣慰，于是我也辞了职，来人间游历四方，考察研究写作……咦，悟空，为师上次写的书你可有耐心看完？”

“有的，有的。”说话间悟空的眼睛亮了起来，“师父，您辞职这事怎么还瞒着俺老孙呢？”

“小事一桩，你闹天宫不也没通知为师？”唐僧嘴里咬着牙蹦出几个字，装的一副慈眉善目。

“小事小事，话说当今的天庭已不同往日，很多修为不够的小神仙都忙着四处搞钱，您早该……”悟空话锋一转，眼神暗淡下来，“可是……我……失败了。”悟空左手挠了挠右手，右手又挠了挠左手。

“悟空，你可知你为何失败？”

“头脑不如人家灵活呗，做生意的手段不如他们高明呗！”

“非也，非也！这只是表面原因。”

“愿闻其详！”

“你已经尽力了，至于为什么没能帮到更多的老百姓，是平台机制的问题，不是你能改变的了的。这电商虽好，却是在别人家的平台开的店，自然要遵守平台的规则，对你而言则是英雄无用武之地，为师这次前来，正是要把书中的模式做起来，另起炉灶，建立一个以农民为经营主体的平台，悟空，你意如何？”

悟空陷入沉思半晌，蹦出来几个字，“自建平台？”

唐僧会心一笑，“不错，不错！”说话间唐僧拿出手机打开一款APP给悟空看，“这是为师托人研发的新平台……”还没说完，悟空就一把抢了过去，手指在屏幕上划来划去，仔细研究起来，眼睛不停的转来转去，“师父的新平台与我现在开店的平台大有不同，大有不同……”

“首先他更公平，没有资金没有技术的普通老百姓也能开店。”

“新平台上种地的老百姓直接对接消费者，5块钱的果子到果农手里还是5块钱。这件事不简单啊，不简单。”悟空嘀咕道。

“磨磨唧唧，你到底走不走？”

“您不跟我商量一下？”

“有啥好商量的！”

“我要是不走呢？”

“不走我就烧了你的花果山，砸了你的水帘洞！”

“啊？”悟空惊讶，“这不是您的风格啊师父！”

“你是愿意卖一辈子水果，还是和我一起改变世界？”

“我又没说不去……有一个问题！”

“快说！”

“八戒去不去？他为了赚钱出卖理想，嫁给了资本，我老孙不愿意与他同流。”

“这次是高科技的任务，需要志同道合的人。物以类聚，人以群分，让你去自然是能寻来有理想有文化的小圣。让他去，我怕……”

“兴许跟来一群猪，哈哈！”悟空大笑。

“还有八戒说的是心里话，你们几个跟我取经也没享啥福，他既然还俗入赘到有钱人家，就成全他做人的梦想吧。”

“猪队友！我被您赶走好几次，这呆子没少在后面拱火。”

“这次保证不赶你走了。”唐僧双手合十。

“任务是啥？”

“周游全国，把新商业的火种撒遍每一座花果山。”

“去也！去也！俺老孙去也！”

悟空小跑着，拉着唐僧的手，“师父！师父！快走！快走！”，兴奋的一如师徒当年第一次相遇。

“大圣，大圣，等等我！”林清落气喘吁吁的追上来，“你们这是要干啥？”

“跑路。跑路。”悟空停下来，挠了挠头，“嘿嘿。”

“那怎么也不跟我打个招呼？”林清落一脸的不高兴，小脸红扑扑的，不知是累的还是气的。

“打了招呼还咋个跑路。”

“你们到底干啥去？”

“创业打妖怪！”唐僧拿出来手机给林清落看，“这是我托人开发的新农业平台。”

林清落边看边嘀咕，“为什么不带我？”

“此去前程莫测，凶吉难料，你一个女儿身，不方便，不方便。”悟空原地打转。

“我不管！”林清落双手抱在胸前佯装愠怒，“我也要去！就你这电商三脚猫的功夫还是我教你的呢。”

“唉，师父，你说你说？”悟空把问题抛给唐僧。

唐僧双手合十，“小施主，你肉体凡胎万一遇上妖怪怎么办？”

林清落反问，“老和尚，你当年取经的时候不也是肉体凡胎吗？不也遇上妖怪了吗？”

唐僧没想到被小姑娘将了一军，“额，我有信仰。”

“我也有信仰。”林清落问唐僧，“你的信仰是什么？”

“我的信仰是众生。”唐僧答道，“敢问小施主，你的信仰是什么？”

“我的信仰是公平。互联网的水很深，妖魔鬼怪你都看不见……”林清落冲着唐僧一个坏笑，“就你这三脚猫的平台我分分钟给你黑了信不？”

唐僧一听后背一凉，额头直冒汗，“这……这……”不知如何是好，想起刚才的问题还没答案，自顾自的嘀咕道，“遇到妖怪怎么办？”

“悟空……悟空……”林清落学起唐僧被妖怪抓住的语气，忍不住笑起来。

“哈！”这一下可把悟空逗乐了，“哈哈哈！”哈哈大笑起来。

“放开那个姑娘！我来保护她！”正在此时，突然一头猪窜了出来。

仔细一看，哦，原来是八戒，还背着一包行李，这行李就说来话长了，是取经完了分给他的，他一直带在身边，又在他入赘的时候当了嫁妆。

“咦？八戒？”悟空惊讶中夹杂着一点惊喜。

“光天化日，朗朗乾坤，你们竟然为难一个小姑娘？”八戒装得一副义正言辞。

“多管闲事！”

“俊男靓女，猴哥竟凡心不动？”八戒一脸的坏笑。

“猪嘴里吐不出象牙！看打！”悟空抬手便打，八戒看事不好，赶紧往唐僧身后躲，边喊，“师父救我，师父救我。”

“猴哥，别打！别打！自己人！自己人！”八戒围着唐僧跑，悟空在后面转圈追，这俩兄弟上蹿下跳的好不热闹，像极了当年取经的时候。

“你把自己卖了！还有脸回来！”悟空一个急刹，掉头往反方向转，八戒反应不过来，正好被悟空抓住。

“我数钱也没数明白啊……”八戒苦着脸，“不卖了行不？”

“你这上门女婿不当，回我花果山有何企图？老实交代！”悟空揪着猪耳朵。

“我……我……疼……疼！”

“悟空，先让他说完……”唐僧赶紧劝架，拉开悟空，“再打不迟！”

“我看八成是被人退货了。”悟空松手，一旁冷笑。

“才不是，我自己走的。”

“哦？”

“他……他们瞧不起人！刚成亲那会儿，一天让我直播十几个小时，赚钱的时候他们高高兴兴。”

“你偷啥不好你偷税！”

“都是他们搞的，我哪里懂这些。赚钱的时候混的也还凑合……后来直播间被封杀，我这丈母娘就不高兴了，喝口水也要看她脸色……”八戒说的一脸委屈，“唉！受不了了！”

“软饭可不是好吃的。这花果山送你了，够你一辈子衣食无忧了！”悟空有些心疼。

“好啊！好啊！还是我猴哥疼我。”八戒又大喜。

“好生看管果园，等我回来。”

“啊？猴哥……你去哪里？”

“我们下山干一桩大事！”

“啥事儿？”

“大！闹！天！宫！”悟空一个字一个停顿。

“啊？”

“嗯哼……”悟空点头。

“算我一个！”

“算……你？算……了吧……你这怂包，几天不见胆儿肥了？”悟空翻个白眼。

“哼！那玉帝老儿也不是什么好的神仙。”

“勇气倒也可嘉……通过考验……”悟空眼睛转了一圈，“暂且算你一个。”

“当然！谁怂谁是猪！”八戒高兴的拍着猪胸！

“可……你不怂也还是猪……啊！”唐僧忽然冒出一句。

“师父，您老莫要小瞧我老猪，猪也有不怂的一天！”八戒怼唐僧。

“不过你来晚了，这一票我已经干完了。”悟空摊摊手。

“啥时候？”

“你洞房花烛的时候。”

“咋不喊上我呢。”

“打打杀杀的买卖不养家。”

“那现在是去？”

悟空扔给八戒一本秘籍，“自己看……一句两句的说不清。”

八戒接过囫囵吞枣的翻了一遍，“还是算我一个！”

“确定？”

“我要干一桩大事！让他们所有人都高看我一眼！”

“你要干多大的事？我看看够不够你的胃口。”

“这么大！”八戒伸展手臂，好像要把一片天空揽入怀中。

“嗯，此事倒是不小，你先别急！看懂了么？”悟空问。

“没……懂……每个字都认识，可连在一起就不太懂了。”八戒吞吞吐吐。

“哈！哈……哈哈……”林清落在一旁憋不住了，大笑！

“呆子！没看懂你来凑啥热闹。”悟空嘲笑道。

“你们懂了就行，让我干啥我干啥，能让猴哥出山的事情上一次还是取经呢！我相信猴哥！”八戒看了一眼唐僧，“还有师父。”

“你可想好了，别误了你前程。”林清落冷冷的回了一句，对这个见钱眼开，贪财好色的八戒没什么好语气。

“要做有前程，莫做没前程，跟着大圣做大事！”

“哦，还有你的姻缘。”唐僧补上一句。

“我想明白了，以后不当上门女婿了，我要做一件大事，然后风风光光的回来娶莺莺，明媒正娶！”

“也算我一个！”

“谁？”只听见声音，看了一圈没见到人。

“这里，这里。”远处飞来一只鸟。

“你是人是妖？咋还会说人话？”八戒惊讶。

“我是一只鸟，一只有思想的鸟，我也要加入。”小鸟拍着翅膀对唐僧说，“师父，请收下我。”

“鸟人！别瞎喊，那可是我师父。”八戒不高兴。

“去去去！师父可没你这徒弟。”悟空看不下去了。

唐僧对小鸟说，“我倒是与小施主有一面之缘，只是上次匆匆一面，竟不知你姓甚名谁，如何称呼？”

“我也不知道我叫啥。”小鸟回答，“师父，我还没有名字……”

“师父，您就收下它吧。”悟空来求情，“它在花果山修炼有些时日了，只是未能得道，还缺高人点化。”

唐僧掰着手指犹豫了一会儿，“好吧……你叫小五如何？”

“小五，小五！”小五欢笑中带着阳光的气息，“师父，师父！我有名字啦！我有名字啦！”小五叽叽喳喳叫个不停。

前面一山甚是险峻，八戒要去探路。

“哎，八戒你相貌丑陋，莫要吓坏了山里的好人。”悟空坏笑。

“你比我还丑！山险定有怪，岭峻必生妖。这荒山野岭的能有甚好人？”八戒怼悟空。

“我去！我去！”小五自告奋勇。

小五飞到前面探路，不一会儿就回来了。

“前面是什么山？”八戒问小五。

“小猪山！小猪山！”

“山里有什么妖怪？”

“不知道！不知道！”

“师父啊，让小五去探路，结果探了个寂寞回来。”八戒抱怨道。

“寂寞！寂寞！”小五叽叽喳喳。

“还是我老猪去吧，这小猪山上兴许有我亲戚喱。”

八戒刚走没多远，突然窜出七个妖怪拦住去路。

“哪儿来的妖怪？不长眼！”八戒大喝一声，“你猪爷爷在此！识相的赶紧滚了去，留你小命一条，有眼的瞧一瞧！我乃天蓬元帅猪悟能！”

“你认识他吗？”领头的妖怪问。

“不认识……不认识……”其余几个妖怪把头摇的跟拨浪鼓似的，“没听说……没听说……”

这一下搞的八戒很没面子，“来将何人？速速报上名来！你猪爷爷不斩无名鼠辈！”

“少废话！此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。我叫贪财。”说着眼里放光，盯着八戒的行李，是个红眼睛。

“不有中有，不无中无。不色中色，不空中空。非有为有，非无为无。非色为色，非空为空。空即是空，色即是色。色无定色，色即是空。空无定空，空即是色。我是好色。”哦，原来是个红鼻头，边说边摇摇晃晃，一副还没有醒酒的样子。

“我叫冇眼光，我不相信你的，我只相信我的。”仔细一看，原来是个斗鸡眼。

“我叫傲慢，从来不会低下我高傲的头颅。”只见他高高地昂着头。

“我叫偏……偏……偏见。”只见他歪着脑袋，说这几个字足足用掉他一个馒头的力气，原来是个独眼，一只眼睛转来转去，获取信息。

“我叫耳听虚。”原来是个大耳朵，耳朵进化的竟然比八戒的也大，估计是耳朵用的多了，用进废退，他跟八戒倒是有几分神似。

“我叫眼见实，我只相信看得见的，一切看不见的都不作数。”原来是个大眼睛，小耳朵，眼睛突突的跟个金鱼似的。

“八戒，还真是你亲戚喱！”悟空笑道。

“你亲戚！你亲戚！”八戒羞红了脸，转身对众妖怪，“你们今天是铁了心的跟我过不去了？”

“人可以过去！不过……东西得留下。”贪财说着就来抢八戒的行李。

“这行李可是我取经分来的，谁也别想抢走。”八戒抱着行李不撒手，两个人你拉我拽的拔起河来。

“其他人都可以过去，这个美人得留下。”好色眼睛直愣愣的冲林清落扑过来，吓的林清落赶紧往悟空后面躲。

“谁都别跟我抢，我吃定这个猴子了！耶稣来了也没用！”冇眼光抄着刀冲悟空杀来。

“谁说的？”悟空道。

“我说的！”冇眼光呲牙。

“果然没眼光，不过……恭喜你挑了个最强的对手。”悟空幽幽的吐出几个字，一脚把好色踢给了八戒，然后也不动手，也不躲，任凭冇眼光乱砍。

“哥哥嘞，还是你照顾我啊，净给我老猪送人头。”八戒说着先一用力，后一松手，贪财只顾行李，结果一个趔趄倒了个四脚朝天，“你这个癞蛤蟆敢打我小师妹的主意！”说着八戒发起怒来，接着好色厮杀起来。

“嘻！谁是你师妹，我学的是马克思主义唯物史观，信的是毛泽东思想邓小平理论，你算哪根葱！”林清落从悟空后面探出头来。

八戒讨了个没趣，不再说话，发狠打架去了。

“你猜是他们赢还是咱们输？”偏见歪着脑袋对傲慢说。

“什么他们赢……咱们输……我呸！自从咱们占山为王，就没……没失过手。”傲慢高昂着头颅。

“对方只有一个和尚，一个美女，一只猴，一头猪，优势在我！”偏见说。

“还有一只鸟……像是动物园里跑出来的。”眼见实斗着鸡眼分析道。

“西北悬天一朵云，乌鸦落在凤凰群，我赌一百块，咱们赢。”耳听虚说。

“你才是乌鸦！一赔五，我赌五百块，我们赢。”小五跟他们吵起来。

“一群笨蛋，谁赢我赌谁赢！”眼见实两眼居中鄙视道。

“你那不叫赌，你那叫见风使舵。”偏见一只眼盯着眼见实。

“敢问偏见兄，不见风你使哪个方向的舵？”眼见实和偏见吵起来了。

“心中无方向，哪个都是顺风。”偏见道。

冇眼光奋力挥刀，一刀，两刀，三刀，啪，刀断了，他急了，“都他喵的别吵了，赶紧过来帮忙！没见过这么头铁的！”

偏见和傲慢使一对方天画戟“呀呀呀”的冲悟空杀去。悟空顺势接了一招，然后卖个破绽，一脚把偏见踢给了八戒。

“够了，够了。”八戒喊到，悟空不理会，又一脚把傲慢也给了八戒，四打一。

“多了，多了。”八戒轮起九齿钉耙，左右开弓，累的满头大汗。

“多乎哉，不多也！给你个凑个五杀。”

说着悟空对冇眼光嘿了一声，“嘿！没眼光。”

“缪！大缪！不是没眼光，是冇眼光。”

“一个意思，是你自己过去，还是我送你过去。”

“打完他，再来打你。”冇眼光虚晃半刀，转身冲八戒杀去。

那边八戒一打五，被困在垓心。

耳听虚和眼见实还在跟小五吵架。

“我们赢。”

“我们赢！”小五这边呐喊助威，“二师兄加油！”

“你到底还赌不赌了？我听着咱们能赢，现在是五打一。”耳听虚蒲扇着大耳朵认真的说。

“你听来的不靠谱，再等会儿，让我瞅瞅。”眼见实盯起金鱼眼左看右看，一会儿看看八戒，一会儿又看看贪财和好色，再一会儿又看看傲慢、偏见和冇眼光，看的满头大汗，也没看出个一二三来。

“你个夯货，没眼光的东西，我去帮忙了。”耳听虚大骂眼见实，抄起两只流星锤冲八戒杀去。

“笨蛋！我不用去也能帮忙。”眼见实拈弓搭箭，瞄准八戒叫一声，“着！”一只冷箭嗖的一声射出去。

“二师兄小心。”小五大喊。

只见八戒左推右攻，气喘吁吁，哪里听得见。小五一看情况不好，赶紧起飞，迅速扇了一下翅膀，箭头被风吹的偏了一点方向。只听见那边一声惨叫，耳听虚应声倒地。

“眼见实你哪边的？”傲慢昂着头战斗正好看见。

“对方有法师，我箭无虚发，从未失手。”眼见实大怒，又开一弓，冲着小五就是一箭。

小五赶紧躲，可是箭速太快，已经躲不开，只好煽动翅膀，生生的拍向箭头，借力转身，一只羽毛飘落。

“你这射手不讲武德，搞偷袭，你玩不起。”小五又起风。

“难不成我放箭还要跟你打个招呼？”这风吹的眼见实睁不开眼睛，掏出屠龙刀闭着眼睛乱砍。

那边八戒趁着傲慢走神的功夫，一耙拍过去，这一耙用了八戒十个馒头的力气，傲慢哪里受得了，一声惨叫随耳听虚而去。

“四哥，我给你报仇。”偏见大怒，冲向八戒奋力一戟。

八戒躲过，顺势一耙把偏见勾引过来，又用了十个馒头的力气结果了偏见。

“二师兄，我来助你。”说着小五又起一阵妖风，这风是真恶，飞沙走石，日月无光。

吹的贪财好色冇眼光站立不住，被风吹起来了。

八戒的体重这一次有了优势，在风中稳如泰山，口中念念有词，布起阵来，“奇门遁甲！”忽然八戒大喊一声，“破！”手起耙落，贪财好色和冇眼光瞬间灰飞烟灭。

八戒得胜，来助小五，这边眼见实还在乱砍。

小五收风。

“再给你一次机会，谁赢？”

眼见实睁开眼睛一看，就剩他自己了，大哭。

“你们赢，你们赢！放了我吧。”眼见实求饶。

“你儿子放你，你孙子饶你。”说完八戒一耙把眼见实了了帐，他的刀还在闪闪发光。

“屠龙刀？这难道就是江湖失传已久的屠龙刀？”小五惊讶，像是发现了宝藏。

八戒赶紧一把抓过来，“上面还镶着钻石喱，这下发财了！发财了！”八戒爱不释手的把玩起来。

只见悟空眉头一皱，手从背后变出一顶金色皇冠出来，金光闪闪且镶满钻石。

“唉，八戒，你那算不得好宝贝，看我的。”

“哪儿来的？”八戒眼里放光，直愣愣的盯着皇冠。

“贪财身上掉落的。”

“我的，我的，我打的妖怪，掉的装备也是归我的。”八戒一把抢过去，看了一圈，嘴里念叨，“发大财了！发大财了！”就往头上戴。

“好看不？大小正合适喱。”八戒冲小五咧嘴。

“好看！好看！英俊潇洒帅气！”小五叽叽喳喳。

“啊，头疼！头疼！”八戒突然惨叫起来，就要去摘头顶的皇冠，一摸皇冠没了，只有一个金箍儿，怎么也摘不下来。

“头疼！头疼！”八戒大喊，悟空也不理会，嘴里念念有词。

“臭猴子，是你害我！”八戒抱头，“师父，师父，刚才打妖怪他不帮忙，现在倒来祸害起好人来了，快救我。”

“你这不讲规则的臭猴子，愚昧无知的弼马温。你要害好人了！”八戒疼的在地下打滚。

悟空不理会，接着念。

“莫念！千万莫念！有什么话就说了罢！”

“你个贪财鬼，与你有甚话说。”

“猴哥！猴哥！再念就成死猪了！”八戒疼的抓起旁边一块石头就往脑袋上砸。

“你是来做事的？还是来发财的？”悟空质问。

“做事的！做事的！是他先抢的我，我顺道发点小财。”

“你回去吧，我这里不顺道。”

“我不走，我不走！”八戒抹着眼泪委屈道，“我没有家！他们都瞧不起我！”

悟空足足念了二十来遍紧箍咒。

“头疼！头疼！疼杀我老猪也！师父快快救我。”八戒大哭。

“八戒，我救不了你！能救你的只有你自己！”唐僧双手合十。

“我是来做事的，做事的！财我不要了！不要了！”八戒把屠龙刀丢到一旁。

悟空停下咒语。

“破山中贼易，破心中贼难啊。”悟空恨铁不成钢。

“命由己造，境随心转。别人的偏见其中根源其实在你自己，你要想改变别人的偏见，改变自己的境遇，还是要从自己内心改变才可以啊。”唐僧说道。

“是！是！”八戒擦擦眼泪，不哭了。

被丢在一旁的屠龙刀忽然光芒万丈，化成一颗龙珠。

“啥情况？”八戒大惑不解。

“传说集齐七颗龙珠便可召唤神龙，实现一个愿望。”小五说。

“这么说，这是第一颗龙珠？”八戒大喜，一秒钟就忘记了刚才的痛苦。

“拿到第一颗龙珠，八戒你是首功。”唐僧说，“打死这七个妖怪，你功劳也不小。”

“既然我立功了，我头上这紧箍咒你就给我解呗了，好哥哥。”八戒央求悟空。

“怕是贼还在你心中啊。”

“咒语是啥？”八戒问悟空。

“空即是色，色即是空……”

“停！”八戒突然想起什么，大叫。

“放心，放心。只有我和师父知道。”悟空坏笑。

“臭猴子，就知道欺负我老猪。”

“色即是空，空即是色！”

“谁？”

“色即是空，空即是色。”一旁小五开启复读机模式。

“我滴个小五爷嘞，你也知道了。”说着八戒去追小五。

“唉，师父，我教你后半句，以后要是这个呆子不听话，你就只管念咒。”悟空在唐僧耳边嘀咕。

“咋了跟咒你的不一样了？”唐僧偷偷说。

“换密码了。”

唐僧拿出地图。

“《吃货地理图鉴》？”悟空一个问号脸。

“错了，拿错了。”唐僧又拿出一幅地图。

“《物华天宝图》！”悟空丢下那个来拿这个。

小五和八戒赶紧凑过来，八戒拾起悟空丢的图，眼珠不停的转。

“吃货地理图鉴？全是好吃的！小五，快来看。”八戒喊小五。

“哇塞，全国的特产美食都有啊。”小五叫道。

“地道，正宗，美味。咱们有了这张图，走到哪里都能吃的开了。”八戒说着口水都流出来了。

“这是咱们西游的路线，一共有三条路线，第一站台湾，经福建，江西，到湖北 ……”唐僧还没说完。

“我！”悟空举手。

“好，悟空负责开拓第一条路线。”

“台湾不是还没回家？”小五问。

“我夜观天象，快了快了……要提前布局。”唐僧掐指一算。

“第二条路线呢？”八戒问道。

“八戒从海南，经广西，贵州，一路北上到湖北。”

“得令！小师父你在我这队吧？我保护你。”八戒转头问清落。

“谁要你保护。”林清落一个白眼飘过去，“我和小五一队，跟唐长老。”

“师父，要不我跟你那队吧，遇到妖怪也能保护你。”

“我保护师父，我保护师父。”小五叫起来。

“就你多嘴！就你多嘴。”八戒伸手就去刀小五。

“空即是色，色即是空……”小五真多起嘴来，边飞边喊。

吓的八戒抱头。

“别吵了！别吵了！此行时间紧，任务重，所以兵分三路，为师走北路，从山东出发，经河北到山西、陕西，咱们在湖北神农顶会师。然后一同西去，经重庆，到四川。”

“八戒，这是工作手册，看上三遍基本就不会有问题了。记住，咱们的任务是上山下乡，深入一线，分站设在村一级，切不可贪图享乐，去大城市玩耍。”悟空给了八戒一本秘籍。

“记住了。”八戒怏怏不乐。

安排完工作，五个人去逛超市。

八戒和悟空都很兴奋！非常兴奋！兴奋极了！

“这意味着什么？这意味着什么？”悟空指着蔬菜水果的价格牌兴奋大喊。

“这意味着什么！这意味着什么！”八戒也大喊！

“发财！这个价格如果直接给到农民，种地就能发财！”八戒非常肯定。

“就知道发财。”悟空抬手作势要打。

“猴哥，这次您可误会我老猪了。我说的是他们发财，又不是我发财。”八戒挡住。

“好呆子！”悟空一笑，手变成个大拇指。

“对，如果咱们的事情做成，种地就能发财。”

“可惜现在这些利润都跑到中间商那里了，农民还是辛辛苦苦，付出最多，赚的最少。”八戒似心有不甘。

“打劫！打劫！”八戒突然振臂一呼，大喊一声，“这是打劫！”吓的周围顾客抱头趴下。

“啊？”唐僧张大口，看着八戒。

“莫慌！莫慌！不是我打劫！”

“哦……”众顾客起身。

“我老猪要劫富济贫！”众人面面相觑，人群中有几个人又趴了回去。

“不是劫你们，放心！放心！”刚刚趴下的几个人又重新爬起来，擦了擦额头上的汗。

花开三朵，咱们各表一枝。话说大圣驾起筋斗云，一路观赏大好河山，心情愉悦。

忽见一座岛上妖气弥漫，于是停云住步。

“大王派我来巡山喽，喽喽……”小钻风忽然闭口，立在哪里，“啊！大……大圣？”脸立马变了颜色。

“嗯……”大圣冲他微笑点头，也不说话。

“拜拜……”小钻风掉头就跑。

“跑一步。”大圣伸出一个手指，“打断两条腿。”大圣又伸出一个手指。

小钻风的脚像是被粘在地上，脑袋前倾，想跑，可是腿拉住脚，不敢动。

“谁派你来的？”

“大……大鹏金翅雕。”

“大鹏？他不是在如来哪里当宠物吗？”

“这宠物有啥好当的。”小钻风说道。

“就他一个？”

“还有大王和二大王。”

“前面带路。”

“好嘞！”小钻风撒开腿，飞也似的往家跑。

“喝酒！喝酒！”

“吃肉！吃肉！”

“快活！快活！今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”

“三弟，今朝有美酒，明天愁啥子？”

“没买卖呀！这些年采购了一批又一批军火，放在仓库都落灰了，没仗打呀！没仗打！”

“是啊，大哥，每年保养维护费用也不菲，不如把它打出去。咱们这妖怪不作妖那不成好人了，好人难啊好人难，得打仗呀得打仗！”二大王道。

“要打仗，还是得搞点事情！”大王道。

“对！搞事！搞事！”

“大王，大王，祸事了！祸事了！孙悟空又来了！”小钻风回家报信，紧闭大门。

“莫慌！莫慌！谁来了？”

“齐天大圣斗战胜佛孙悟空。”

“冤……冤家路……路窄，还有谁？”大王擦了一把汗问道。

“好像呢……就他自己。”

“唐僧呢？”

“没。”小钻风禀报。

“猪八戒呢？”

“也没。”

“大哥，今天就来了孙猴子一个，不用怕他。”大鹏喊道，“不过这回吃不到唐僧肉了，可惜……可惜。”

“不怕！不怕！这次得让这孙猴子吃点苦头。”老二去火药库扛起一枚“毒刺”地对空导弹，“走，出去看看。”

三妖出门迎战。

大圣在外面砸门叫阵。

“孙猴子，干哈闯俺们山门！”白象大喊。

“这山啥时候是你家的了？”

“喂！孙猴子，怎么就你自己？”青狮大笑。

“你的团队呢？”大鹏问。

“取完经散伙了吧？”白象笑。

“哈！哈哈！哈哈哈……”

青狮，白象，大鹏金翅雕三只妖怪大笑起来。

“对付你们我自己就够了。”

“上次狮驼岭一战，你三兄弟就没打过我们三兄弟，今天你倒是自己送上门来了。”

“那谁去当了菩萨的坐骑？又是谁成了如来的宠物？”悟空笑道。

“哼，臭猴子，有本事别搬救兵。”青狮道。

“要不是你请如来，鹿死谁手还不一定。”白象道。

“谁也别说谁，你也不过是个替人打妖怪的野猴子。”大鹏道。

“喂！白毛象，你手里的怪东西是啥？”大圣好奇心起来了。

“来！来！来！我告诉你。”白象勾着手指。

“哦？哦？”悟空就要过去看。

白象扣动扳机。

导弹喷火加速冲悟空飞去。

悟空跳起来躲过，导弹扑了个空，悟空刚一落地，谁知他又飞回来，悟空赶忙飞起，导弹转个方向又一溜烟的追上去，咬住不放。

三妖怪在看热闹。

“贤弟，你这高科技厉害。”

“果然好宝贝。”

悟空见甩不掉，于是变出金箍棒，“长！长！长！”金箍棒变得比导弹长一截，奋力挥去。

“嘣！”导弹炸了。

这一炸，天崩地裂，炸的大圣浑身乌黑。

“哈哈，这下成烤猴子了。”白象大笑。

悟空吃了亏，气的抓耳挠腮，举起金箍棒朝白毛象杀来。

白象接住悟空，两人旧恨加新仇，厮杀起来。

不过，这白象还是不行，没出十个回合，就招架不住了。

“贤弟，我来助你。”青狮冲上去帮忙。

这青狮更不行，两妖怪加起来没过二十回合，还得白象帮忙防守。

“大哥啊，您这是来帮忙，还是帮倒忙来了？”白象气喘吁吁。

“就你丫的多嘴，刚才不是你小子一个劲的灌我酒。”青狮满头冒汗，打了个酒嗝。

“大哥，二哥，我来也。”大鹏看不下去了。

三妖围住悟空，好一场恶战。

“孙猴子，你怎么老是跟我们过不去？”

悟空也不搭话，黑着脸只顾打架。

双方大战一百回合，不分胜负。

“我先休息一会儿，醒醒酒。二弟，三弟你们先招呼着。”说完青狮退出战斗，找块石头一躺观起战来，两只眼睛转来转去，一会儿看看悟空，一会儿看看白象，又一会儿看看大鹏，再一会儿竟然睡着了，呼噜噜打起呼噜来。

双方又战一百回合，不分胜负。

白象只顾出招进攻，防守上漏洞百出，大鹏一边对战大圣一边帮着白象防守，实在是烦了，“二哥，要不你也去睡会儿？”

“好！好！好！辛苦三弟，晚上给你加鸡腿，我先歇会儿。”说罢，白象退出。

大鹏放开手脚，毫无破绽，大圣抖擞精神，又战一百回合，依旧不分胜负。

“如来不来，你赢不了我。”

“他来了，我才赢不了你。”

“哦？”

“你可是如来的舅舅，他护短。”

“哦……对！我可是如来的舅舅，你奈我何？”

“我打的就是如来的舅舅。”

“你的招数我门儿清，你凭什么赢我？”

“凭我手中的金箍棒。”大圣的金箍棒使得如行云似流水。

“孙猴子，从一百招以后，你就黔驴技穷了，这么多年不见，你也没啥长进。”大鹏防的滴水不漏。

“彼此彼此，你也没长进多少。”

“要不这一局咱和了吧，你做你的神仙，我当我的妖怪，咱们井水不犯河水。”

“嗯，你井水不犯河水。”大圣收兵。

“你再联想一下，如果咱俩联手，天下无敌啊！”大鹏盘算着。

大圣眼珠一转，“可是河水他犯井水。”大圣接着进攻。

“臭猴子，你耍我！”大鹏接招。

“你没发现有什么不一样？”

“没什么不一样，都是老套路了。”

“这就对了！”

“啥对了？”

“不玩了！”前三百招大圣用的都是一钧的力道，大鹏习惯性的接招，早已经形成了肌肉记忆。

高手对决，胜负只在毫厘，大圣的进攻丝毫不给对方思考的时间，刚才大鹏一走神，分了心。

大圣一棒挥来，大鹏照常接招，可是这次不同以往，大圣发力，这一棒用的却是千钧之力！兵器相撞的一刻，大鹏眼中闪过一丝异样，哪里来得及，哪里挡得住！这一棒下来，灰飞烟灭，万籁俱寂！

正是：金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！只有一根羽毛飘落。

那边青狮和白象还在睡大觉。

“起床了！起床了！”大圣喊道。

“再睡会儿。”白象在梦中答话。

“还要做妖怪么？”

“做得！做得！”

“阎王爷要见见你们呢？”

“阎王爷？不见！不见！”青狮梦中呓语。

“我们可是菩萨的坐骑……”白象道。

“那就不送你去阎王那里了。”大圣又一棒，灰飞烟灭，结果了青狮和白象，“自己选的路，自己走吧！”

“大王，二大王，三大王。”小钻风大哭，“你们死的干干净净，你们让我埋什么啊，真是给我出难题呦，哇……啊……哇！”小钻风一边挖坑一边哭。

“大王啊，来世可别做妖了。哇……啊……哇……”小钻风哭的哇哇的。

“他们没有来世了。”大圣道。

“啊？”

“这一棒是魂飞魄散，万劫不复。”

“啊！我家大王没有来生了……”

大圣点头。

小钻风不哭了。

“你咋不哭了？”

“我哭的是他的来生，来生要做个好人。可是来生都没了，又哭什么呢？”

“你还要当妖怪？”大圣问小钻风。

“妖有啥好当的。”

“那你跟着他们怎么说？”

“大王们对我赏识有加，自从上次狮驼岭一战，三位大王被降服，我就吃斋念佛，后来他们思凡下界，喊我……我不敢不来呀……到如今，我连一条狗都没吃过。”

“埋了吧。”大圣冲着羽毛歪了一下脑袋对小钻风说。

小钻风接着挖坑。

那羽毛忽然闪现万道金光，熠熠生辉，瞬间变成一颗龙珠。

“龙珠！”大圣惊喜。

“啥是龙珠？”小钻风问。

“集齐七颗龙珠便能召唤神龙，实现一个愿望。”

“哦……”小钻风摸着脑袋。

“我还有任务！走了，走了。好好做人，天天向上！”大圣拍了拍小钻风的肩膀，转身便走。

“大圣，收下我吧。”扑通一声，小钻风跪倒在地。

“站起来说话！”大圣回身大喊一声，“不要跪！”

“可是……我都跪习惯了！”小钻风膝盖生根，站不起来。

“妖怪让你跪，大圣不让你跪。”

小钻风摸着脑袋，好像想到了啥，努努力就站了起来。

“良禽择木而栖，良臣择主而事，我小钻风瞎了两次眼，从了妖怪。如今上天又给我一次机会，让我遇到大圣，我要是再不长眼，您也一棒了了我吧。”小钻风拉住大圣，“我不活了。”

“你愿从善？”

“我愿。”

“好吧。我倒有一桩事，也是正缺人手。”

大圣把此行的任务跟小钻风说了一遍。

“简单，简单。附近就是凤梨的主要产区，当地百姓以此为生。”

“这是工作手册，去哪里找人，找什么样的人，照着做就不会有大问题。”

“小问题呢？”

“有困难自己克服。”

“是！不过……大圣……”

“说。”

“大圣分我的这任务有点简单了，这一个岛也不够我巡的。”

“你需要多久？”

“估摸着一年足矣。”小钻风掰着手指头数算。

“嘿！一年，谁等你一年。”大圣嘿道。

“那……组织上要求多久？”

“顶多一个月。”

“这不可能吧？大圣，就我自己？”

“单你自己那得猴年马月。你得把当地百姓组织起来，一个镇子找一个‘小钻风’分管自己的片区，让他再去村里找‘小小钻风’，让‘小小钻风’经营自己的村子，这样一生二，二生三……”

“三生万物！懂了！懂了！”小钻风大悟。

“现在你是总钻风，来来来，拉你进群。”

“好呀！好呀！”小钻风大喜。

“去吧！去吧！”大圣挥挥手。

“大圣派我来巡山喽。”

小钻风像吃了块糖。

飞也似的撒开腿脚。

“巡完南山巡北山喽！”

唐僧和林清落、小五一行在山东，遇一老农。

“大伯，忙着呢。”林清落打个招呼。

“嗯。”老农停下手中的活儿，点起一支烟。

“老者，怎么称呼？”唐僧一脸慈祥。

“吴维。”老农抽了一口烟答道。

“今年这果子的行情咋样啊？”唐僧又问。

“比去年差点儿，丰收了但是收购价格下来了，里里外外也没多卖多少钱。”

“嗷……这样子呀，您老有没有想过自己做电商呀，直接卖给消费者，价格要好的多呀。”林清落趁机说了一嘴。

“想过……想过，不过也就想想，干不了啊……干不了……还是得靠电商贩子。”

“您看一下我们的新平台，成为我们的独立供应商，能多赚钱。”唐僧拿出来手机跟他演示我们的新平台APP。

老农看了一会儿眉毛就横了起来，“又来了一个电商骗子。”

“啊？我们不是……”

“快走！快走！去年有一波搞电商的来收货，价格高，红火了一阵，后来跑路了，现在还欠我好多钱呢。”

“啊？”

“我们村有十来户，隔壁村也有一些，就换来一堆白条。”

“……”

“走吧！走吧！骗我们一次就行了。”

说着就要赶，林清落赶紧拉着唐长老灰溜溜的走了。

“师父，咱们不是骗子。”小五心有不平。

唐僧点了点头。

“那您为什么不跟他们解释解释。”小五义愤填膺。

“没用……等……咱们赢了吧……走！去下一站。”

“我最近学习好，对农业电商也颇有研究，感觉大家都是支持电商的。”小五说道。

“是的，不过那只是你看到的。”

“那看不到的呢？”

唐僧抬了抬头，小五顺着目光望向远方。

放眼望去，都是看不到的啊！

“纸上得来终是浅啊，绝知此事要躬行！”小五说道。

“好的案例自然是有很多，如果只靠网上上获取的信息，那么电商的繁华似乎已经不需要我们这些后来者了。但是，如果我们只看到这些好的，只看到大规模的电商产业园，而看不到农村基层的状况，就会形成认知断层，相反，恰恰是小规模的农户才是中坚力量，他们是大多数，这是事实也是基本国情，任何先进的商业模式必须以解决最广大农民的根本问题为前提。他们现在的境遇虽然各有不同，有受益于电商的，有受损于电商的，有满怀希望的，有被现实打击的，但他们总归也是希望通过电商来做出改变的，他们想做而却做不到的事情，就是我们存在的意义。”

“那我以后少看点文章。”

“当你走在农村， 一步一步， 脚踏实地的走在这片土地上， 当你走的足够多， 脚上磨出了老茧， 见的足够多， 眼中的光能穿透表象看到本质， 就会发现， 还有很多事情需要我们去做。”

话说八戒独自一路，倒也踏实肯干，一边工作一边研读秘籍，理论水平和实践水平得到了极大提高，并且根据自己的实践情况加入了很多提议，又把秘籍复制了许多份，一路分发，师父还夸奖八戒聪明。

令八戒自己也没想到的是他的人气很高，于是八戒一路推广新平台新模式，不少人先行一步，成为神农一方的独立供应商，回到农村，这广阔天地，藏龙卧虎，真也大有可为！

村里的一些有识之士和返乡的新青年是其中的主力军，有管理经验的成为驿站站长，自发组织起来，如星星之火，渐成燎原之势，八戒在海南，广西开设分站之后继续北上，工作开展的颇为顺利。

“虽说取经辛苦吧，好歹几个人搭伙他不无聊啊。”八戒自言自语，“现在倒好，一个人出来打野，唉……”说罢连连叹气，有的没的往前走。

“我说不卖吧你不听，看吧，刚卖就涨了一毛钱了，五千斤一斤少卖一毛钱。”灞波儿奔吵嚷着，生气的伸出一个巴掌，“五百块……煮熟的鸭子飞了！”

“是是是，你说的都对。上次听你的，你说过年有行情，等等等，等到过年，没人要了，扔了河里喂鱼的时候你怎么不说了？”奔波儿灞反击，“说呀！说呀！”

“现在又不是过年，你着急啥子，一天也等不了。”

“等！等！等！就知道等！再等下去，黄花菜都老了，有好行情也卖不上价。”

“没见过你这样种地的。首先你得捂得住，不然行情再好你菜没了也是干瞪眼。”灞波儿奔瞪着眼，“然后你得会算，算准行情，在价格的高点卖出，才能赚大钱。”

“我不会算，我只知道拿到手里才算数。少卖点儿钱总比扔了的好。”

“说不通，说不通。”

“就你能！你算的准，全算到河里去了！”

“上上次不是算对了嘛。”

“小妖精，吵吵什么呢！”八戒大喝一声。

“猪爷爷？”奔波儿灞和灞波儿奔回头一看，大惊。

“啥风把您给吹来了？”灞波儿奔问道。

“怎么说话呢，什么风能吹动我？”

“是呀是呀！猪爷爷。”奔波儿灞附和。

“谁是你爷爷，我又不是鲇鱼！别瞎攀亲戚。”八戒佯装生气。

“猪大圣，猪大圣，您来评评理。”灞波儿奔抢在奔波儿灞前面。

“你叫我啥？”

“猪大圣啊！”

“嗯……”八戒听的很受用，“好！本大圣给你们断断家务事。”

“他不听我话，少卖了五百块，您说说，是不是他错了。”灞波儿奔说。

“嗯，常言道‘好言难劝该死的鬼’……”

“啊？”奔波儿灞张大口。

“错了，错了。常言道‘良药苦口利于病，忠言逆耳利于行’，你不听忠言，不吃良药，该打！该打！”

“对，该打！该打！”灞波儿奔添油加醋。

“打屁股十下！由灞波儿奔执行，快把屁股拿过来。”八戒正色道。

吓得奔波儿灞老老实实伸过屁股，灞波儿奔痛痛快快的打了十下，气就消失了。

“我这次不听话是有原因的。您说说，上次过年，他不舍得卖，我听他的，等呀等，等到最后没人要全扔了是谁的错？”奔波儿灞委屈道。

“嗯，是他错了！”八戒眼珠一转，“来，也打屁股十下。”

“啊？”灞波儿奔还高兴着没反应过来。

“还不认错？”八戒道，灞波儿奔只能伸过屁股，奔波儿灞又痛痛快快的还了回去，高兴起来。

八戒在一旁“嘿嘿”的看热闹不嫌事儿大。

“你们为何在这里作妖？”八戒问。

“猪大圣，我们早就不做妖怪了。”

“对对，大圣，我们可是大大的好人。”

“我们是好人啊猪大圣，我们是好人。”

“当妖怪有啥前途，如今本本分分劳动也能吃的饱，穿的暖。”

“打打杀杀的买卖不养家。”

“自从上次被孙大圣和猪大圣砸了洞府，我们两位就找了个地方，承包了一片山，植树造林，在山下种种小菜，喝喝小酒。”

“快活似神仙呀。”

“神仙也把一毛两毛的小账算的叮当响？”

“额，猪大圣，哪壶不开提哪壶呀您嫩。”

“说句实话，其他都好，田园生活也是极自在……”

“就是这价格他不美丽，一年到头也换不了几个钱。”

“经常吵架么？”八戒问。

“多卖钱的时候不吵，少卖钱了他就闹。”

“你有多卖钱的时候？”

“有呀！有呀！上上上次。”

“是哪次？”

“算了！不说了！你只记得自己赢的时候，输了的时候就选择性忘记。”

“别吵了！”八戒眼珠一转，“我这有一块两块的大买卖感不感兴趣？”

“哦？”

“听说过电商么？”

“有的！有的！”奔波儿灞掏出手机店铺后台给八戒看。

“咋个没订单？订单呢？”八戒问道。

“你问我我问谁去呀！订单呢？”

“你这电商早就不是什么时髦了，知道的人多了就没啥赚头了。猪大圣，您看看我搞的微商，现在微商流行。”说着灞波儿奔打开手机给八戒看他的朋友圈，“我现在天天发圈。”

“就知道发圈！你的订单呢？一天十几条谁看呀，我早屏蔽了。”奔波儿灞说道。

“啥！你敢屏蔽我？”灞波儿奔就要打架。

“不屏蔽你屏蔽谁！”奔波儿灞气势不输。

“不行！不行！”八戒直摇头，“你们这不行。”

“我们也知道我们不行。”

“不是你们不行！”

“那是谁不行？”

“是游戏规则不行！你们做的电商微商都是商人的电商，而非农民的电商，种地的搞不过做买卖的，而我说的电商是以农民为主体的电商，是以农民利益为根本利益的电商。”八戒说着拿出秘籍，并把此行的任务和他们说了一遍。

灞波儿奔听的如痴如醉！奔波儿灞听的云里雾里。

“这是什么地方？”

“贵州龙场。”

“呀！都到贵州了，时间过的真快。”八戒自顾自的叨叨，“任务已经完成三分之二，马上就能和师父猴哥他们汇合了。”

“猴……啥？齐天大圣也来了？”

“嗯。”八戒点头。

“猪大圣，我们也能成为神农的独立供应商吗？”奔波儿灞兴奋的问道。

“当然……啥？刚刚你叫我啥？”

“猪大圣啊。”

八戒又点了点头，若有所思。

“哇塞，这样咱们种的菜就能直接卖给消费者啦，没有中间商赚差价，收益能翻一番哇。”奔波儿灞兴奋的大喊！

“不过不是现在。”八戒伸出一只手摇了摇说道，“我们正在做这件事情。”

“做成了喊我们，我们一定要加入。”奔波儿灞说道。

“不不不！”八戒头摇的跟拨浪鼓似的，两只耳朵像两只鼓槌来回蒲扇。

“啊？”

“你们加入了才能做成。”

“对，猪大圣说的对，你就知道吃现成的。”灞波儿奔揪着奔波儿灞的耳朵，“他们是在为我们做事情，你却在这里坐享其成！”

“这件事要做成也不容易。”

“我早就受不了他们这些贩子倒买倒卖了，他们发的我们的财，还要我们看他们的脸色。”

“嘴脸！”八戒说道。

“明明是我们辛辛苦苦种菜，付出最多得到最少，凭啥？这不公平！我们要团结起来，自建渠道，建立属于我们农民的电商平台！为农民们服务！”灞波儿奔很激动，“我愿意追随猪大圣和孙大圣。”

“你叫我什么？”八戒问。

“猪大圣！”

“那我要问问你，什么是大圣？”八戒又问。

“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平者为大圣。”灞波儿奔说道。

“不！你也可以成为大圣，人人都可以成为大圣。我老猪可以，你也可以。”

“啊？我也可以成为大圣？”灞波儿奔惊讶。

“对！

只要追随内心的良知去做事， 人人都可以成为大圣！

而良知是每个人都有的东西。

人人都有事物好坏的判断标准， 很多时候大家都知道这件事情不对， 但是有些人为了眼前利益去做了， 那就不符合自己的良知， 短时间看是赚了， 长时间看则未必。

违背自己的良知去做事情， 自己心里也会犯嘀咕， 造成自己的精神内耗， 反而丢失了方向。

所以， 不要违背自己的良知， 做到知行合一， 就能成为大圣。

我们每个人心中都有一个大圣， 那个大圣不是猴哥， 他就在我们心中， 唤醒他， 人人都可以成为大圣！”

那天白天时候，八戒做了一个梦。

梦中一位仙风道骨的老者微笑着走来，给了八戒一本《传习录》， 八戒叫他，他也不说话。

八戒醒来，仔细研读，如醍醐灌顶，茅塞顿开。

八戒大悟！爱不释手的翻阅了三遍，忽然手中光芒万丈，《传习录》化成一颗龙珠。

八戒大喜！嘀咕道，“这……睡觉也能得龙珠？”

于是，八戒又睡过去了。

“猪大圣！猪大圣！”灞波儿奔来寻八戒。

“正酝酿呢！丢了龙珠你赔啊？”八戒刚睡着就被吵醒，不乐。

“大圣，您在酿啥？”

“梦！”

“可是……白日梦？”灞波儿奔说道，“咦？这是啥？”灞波儿奔指着八戒手中的龙珠。

“龙珠，集齐七颗龙珠便可召唤神龙，实现一个愿望。”

于是八戒把刚刚梦中得龙珠一事跟灞波儿奔说了。

灞波儿奔听着惊讶的张大嘴，成o字形状。

“猪大圣，猪大圣。”外面奔波儿灞大喊。

“这么快就被发现了。”灞波儿奔溜了，“千万不要跟他说我在这里。”说完找个地方躲了起来，冲着八戒比划了个“嘘”的手势。

“猪大圣，见着灞波儿奔了吗？”奔波儿灞急得满头大汗。

八戒一个问号脸，不说话。

“灞波儿奔他离家出走了。”奔波儿灞急得满头大汗，“找遍了也没见人，他的行李也不见了”。

“为何？”

“他要跟你走，我不同意。”

“为何？”

“他走了，我自己忙不过来呀。”奔波儿灞哼唧。

“你跟他一起走不就行了？”

“都走了这地就荒了。”

“你为何不走？”八戒又问。

“我……我……”奔波儿灞支支吾吾。

“但说无妨。”

“我觉得不靠谱。想法是挺好，可……单凭咱们几个……能……做到吗？”

“去做，就有可能做到！”

“可……我……看不到未来。”奔波儿灞吞吞吐吐。

“合抱之木生于毫末，九层之台起于垒土，千里之行始于足下！”

奔波儿灞不说话。

“没事儿，等我们做成了，还是会喊你。”

“不要喊他！不要喊他！”灞波儿奔突然跳出来，“就是因为有你这种想法的太多，几十年了我们依然在靠他们卖货，渠道在别人手里。你观望！你不理解！你不支持！也就罢了！你竟然还发对！”灞波儿奔越说越激动。

“我什么都没看到，你让我支持什么？”

“好！你不支持可以！那你也别反对我！这是立场问题！你屁股是不是坐到贩子那边了？”

“那你说！如果他们不收咱们的货了，怎么办？”

“你总是畏首畏尾，担心这个担心这个。”

“谁能帮我卖货我的屁股就坐在谁那边！”奔波儿灞说道。

“好！大路朝天，各走一边。”

“你走你的独木桥，我走我的阳关道！”

“山高水长，咱们江湖再见！”灞波儿奔抱拳。

话说悟空带着小钻风。

这小钻风果然名不虚传，人缘也好，工作跟开了挂似的。

看着导航地图上一座座城市点亮，小钻风很高兴，走南闯北的长了不少见识，而且老百姓都很欢迎他，这种成就感是当妖怪永远也体会不到的。

大圣腾云驾雾，朦胧当中，不知来到何方。

天上的月亮高高挂。

只见前面一个窑洞，漆黑的四周中传来一线光明。

大圣定睛观望，朝着灯光走去。

透过窗户，只见一位长者在奋笔疾书，屋子里烟雾缭绕。

大圣推门而进，长者全神贯注，竟全然没听见门响声。

“长者，有礼了！”大圣作揖。

“孙大圣？”长者抬头，先是一惊，继而欢呼，“孙大圣！孙大圣！”。

“咦……您知道我？”

“晓得！晓得！你就是那个花果山上的美猴王，大闹天宫的齐天圣，是也不是？”

“是也！是也！”大圣抱个拳。

“来！来！来！”长者起身一脸慈祥的拉起大圣的手，“大圣请坐，稍等我片刻，我这稿子马上就要写完了。”

大圣乖乖入座，也不打扰。

长者又奋笔疾书。

良久。

“写完了，终于写完了。”长者燃起一只烟，又递给大圣一只。

大圣竟也不推辞，接过烟，长者为大圣点上，大圣就有样学样的抽了一口。

“咳……咳……咳……”大圣呛了一口，“难吃！难吃！”

“呵呵呵……”长者被大圣逗笑了，“好吃！好吃！这可是好东西呀，累了抽一支能休息休息，冷了抽一支能暖和暖和，写着写着没有灵感了，点上一支，就有啦！”

“这么晚了，您在写什么？”大圣问。

“前线在打仗，国外有鬼子，国内有反动派，很是凶险，前途也不明朗，很多人看不到未来，我写此书是为了告诉人们，胜利属于我们！道路虽然曲折，但前途是光明的。”长者把一摞厚厚的书稿递给大圣。

大圣接过来，竟看的入迷。

“敢问长者，如今是何年月呀？”

“一九三八年五月。”

“哦？又是何地方？”

“延安。”

“难道是我穿越了？”大圣满脸狐疑。

“大圣可上九天揽月，可下五洋捉鳖，如今穿越时空，倒也不难？”长者笑道。

“说的倒是轻松……难！难！难！上天入地是个神仙都会，只是这穿越时空的本领，我连听都没听说过……”大圣百思不得其解，“奇怪奇怪真奇怪……”

大圣又自言自语嘀咕，“祖师也未曾教我……神奇！神奇！真神奇！”

“大圣是从何时穿越而来？”长者问。

“公元二零二三年。”大圣说。

“呀！是八十多年以后了……”长者算了一下，“大圣，那二零二三年是何光景呀？”

于是大圣一一说来，长者时不时的提问。

当他听到国家强盛，人民安泰的时候，他开心的笑了，竟像个孩子，高兴的手舞足蹈起来，口中不停的念叨，“赢了！我们赢了！”

“大圣又为何而来？”

于是大圣将前因后果一一道来。

“自秦皇一统天下，对于农业和商业的关系，执政者采取的多是重农抑商的政策，这其中是有些道理的，在商业交易中农民是天然弱势的一方，强势的一方势必得到更多的利益。如果真的如大圣所说，通过互联网这个东西可以将买方和卖方直接联系起来，没有信息差和价格差，那么真正的公平就可以实现。”

“前提是卖方得是农民。如今的农业电商依旧是中间商扮演着撮合交易的角色，市场还在他们手里，各地的批发市场由各级中间商垄断，农民依旧是弱势的一方，我的对手很强大。”

“我的对手不是也很强大？饭要一口一口吃，仗要一场一场打。”长者谈笑风生，“我们从十几个人打到现在，人越打越多，再打下去，他们就要被我们赶跑咯！”

“是呀！他们和他们如今都在岛上苟着呢。”

“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王啊！”长者笑道。

“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”大圣接上，“现在各级市场各个渠道之间相互设置壁垒，如果倒过来看，消费者的钱不知道要经过多少层的转手才能到达农民手里。”大圣伸出五个手指，一个一个往下掰，“五块变四块，四块变三块，三块变两块。”

“你们有了更先进的技术手段，要用对地方，钱一定要直接打到农民的账上。如果不这样，即便是合理合法的手段，他们也有多多的名目来赚这其中的钱财。”长者深吸一口烟，“依照我的理解，你们将建立一个统一的全国大市场，不再有壁垒，信息流，物流和资金流可以畅通无阻，流通效率将会大大提升，真好，真好。我们现在连铁路都没有多少公里呢，还是洋人和买办们建的。”

“神农驿栈是基层的组织单位，要扎根在农村，只有这样才能实现真正的公平。不过农村的情况也复杂，观望者居多。”

“难就难在这里呀。”长者燃起一支烟，“如果纯粹遵循商业的规则，那么赢者通吃，占据优势资源，贫富差距会越来越大，弱势的一方赢的机会越来越小，财富的分配权在谁的手中非常关键！”

“可有破解之策？”

“你算问对人了，我曾做过详细的农村调查，颇有心得。对于农村的组织工作，大圣可如此这般……”长者亲授机宜。

大圣听的如痴如醉。

“解决了财富分配权的问题，还有一个关键，这个平台的盈利模式是什么？经济系统有其中的规律，不赚农民的差价固然好，但是如果没有一个成熟的商业机制，也是运转不起来。”长者颇有顾虑。

“会员制，绝大多数的生意是赚客户钱的生意，还有一种生意是帮助客户如何去省钱，收取一定的会员费，然后提供没有中间价格差的产品作为服务，也是有很多人愿意买单的。在二十一世纪，这已经是一种成熟的商业模式。”大圣说。

“通过互联网实现人的直连，消除信息差。通过物流实现货的直达，消除价格差。还有一个问题……”长者问。

“啥？”

“价格呢？价格怎么定？或者说价格谁来定？”长者深深吸了一口烟说道，“买的人总是想要便宜些，卖的人总是想要贵一些，农民得到了订单，但是订单的价格如果让农民来定，一则会乱，二来没有锚点，怕是买家不接受啊……”

“价格是以农村周边的市场批发价为锚，村里驿站负责采集价格，然后以批发价的两到三倍左右为零售价，即便这样形成的零售价也是要低于目前渠道的零售价格。农民之所以赚的少，是因为批发价太低，而经他们之手运转到销售地，价格已经翻数倍，通过公平的算法和更先进的商业模式，将这部分差价重新分配给农民的话，那种地的收益至少也会翻一番。”

“也就是说买家花更少的钱就能直接买到农民的货，而农民还能比原来多卖钱？”

“是的。新模式只是把原来层层中间商转运中产生的差价重新分配给了农民……”

“让农民收入翻一番，这可不是件小事啊，大圣！”

“这是我的最低目标，不达目的，绝不收兵！”

“我们现在是为了人民吃得饱，穿的暖而打仗。吃饱了，穿暖了，然后呢？就是赚的多咯。”长者笑道。

竟是彻夜长谈，不觉东方既白。

烟雾缭绕中，风云际会，时空变幻。

“看来，我得走了。”大圣道别。

“此一别，怕是难再见。”长者握住大圣的手，“等一下，我有东西送你。”

长者取来纸笔，写下一行字。

“从农村中来！回农村中去！广阔天地！大有可为！”大圣念道。

“你说的互联网和电商我虽然还没有深入研究，但是道理却是朴素的，先进的技术一定要为最广大的人民群众谋福利，不能成为少数人发财的路子。”

“记下了。”大圣抱拳。

“去吧！去吧！告诉后来人，别忘了我们是为谁打仗。”

回到2023。

大圣有些困倦，可翻来覆去睡不着。

他拿出字，来来回回的念，“从农村中来，回农村中去！广阔天地！大有可为！”

“从农村中来，回农村中去！”念着，大圣发现纸张的背面隐隐约约有字迹，于是翻过来定睛观看，这行字逐渐清晰起来，“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。”忽然手中的字闪出金光，化作一颗龙珠。

悟空在群里炫耀。

“我又得到一颗龙珠，哈哈。”

“大惊小怪。谁还没有颗龙珠了。”八戒发言。

“我……就没有。”唐僧说。

“八戒，你有我多么？”

“你不就才一颗么？”

“呆子，我两颗了好吧。不多不多，只比你多一颗。”悟空发了个得意的表情。

“瞧不起谁呢？我也两颗了。”

“哦？”

“士别三日，当刮目相看。”八戒发了个白眼的表情，“猴哥，你哪儿来的这么多龙珠？”

“你哪儿来的？”

“你先说。”

“我穿越了，一位长者送我的。”悟空说道。

“净胡说，你啥时候会穿越了。”八戒不信。

“我啥时候也不会。你的来？你去哪儿弄来的……”

“越发没逻辑了，你不会咋穿的？”

“我要是知道咋穿的，就穿越到你当天蓬元帅的时候。”

“咋？”

“让嫦娥离你远点。”

“我就说你这猴子没安好心。”

“再胖揍你一顿，你的龙珠咋来的？”

“我做梦做来的。”

“胡说……”

“你才胡说！”

两人在群里斗起嘴来。

“师父，我听说，神仙们要在华山举办神马经济论坛。”悟空找唐僧私聊。

“现在生活好了，大米管够。这帮神仙是吃饱了，撑着了……”

“去不去？”

“不得空！不得空！”唐僧摆摆手。

“你猜他们要干啥？”

“懒得猜，怎么……悟空，你啥时候对谈经论道感兴趣了？”

“师父，您啥时候对谈经论道不感兴趣了？”

“可能是上辈子说多了，为师现在比较讨厌之前的自己。”

“如今年轻人也不理会牛鬼蛇神的哪一套了，逢年过节的礼数也少了许多，一些想发财的神仙就凭着人脉和资源和做点生意，我倒要看看他们是个什么水准。”

“好奇害死猫。”

“要去！要去！您老人家就陪我走一遭呗？”

“任务都完成了？”

“有小钻风呢。”

“罢了！罢了！你这猴头倒是让人越发捉摸不透了。”

华山： “咱们这次计划成立个神仙联盟，整合资源，优势互补，大家一起发财！”玉帝的小舅子是话事人。

“好！”众神仙喝彩。

“听说赤脚大仙开了个农贸市场，可赚钱了。”巨灵神道。

“我这点小生意算个啥，国舅爷的买卖才是做的大，水果店都开了几千家连锁了。”赤脚大仙道。

“有加盟的没？”玉帝的小舅子喊了一嗓子。

“我……我&我，还有我……”一帮小神仙赶忙应声。

“卖水果是真挣钱。”

“民以食为天，水果蔬菜是刚需，价格又是连年看涨，别看生意小，可是赚大钱。”

“是个好生意。”

众神仙你一言我一语的相互吹捧。

“大圣，听说你也下海创业了？”

大圣点了点头。

“你这神农模式是很好，只是过于理想化了，让老百姓都来开店？这不是笑话吗？”巨灵神阴阳怪气。

“农民负责生产，我们负责销售，分工多好哈？”赤脚大仙哂笑道。

“哈哈，别费力气了，他们做不了生意的。”众神仙嘲笑道。

“是啊！要是他们有做生意的本领，还用着我们帮他们吗？哈哈！”众神仙你一言我一语的嘲笑道。

“赚钱就说赚钱，不要说什么帮不帮的，就看不上你们这些赚够了钱还满嘴仁义道德的嘴脸！”

“你的商业模式不够自由！市场经济就应该发挥市场的主观能动性，物竞天择，优胜劣汰，这才是商业竞争的活力所在。”赤脚大仙说道。

“强者恒强，市场经济如果不加约束，任由其发展，最终就是垄断。”大圣反驳。

“市场经济不自由，那还叫什么市场经济？自由的才是公平的。”巨灵神嚷嚷。

“自由竞争，凡人会是你们神仙的对手？你赢了，然后巴拉巴拉扯上一堆道理来彰显自己的光环？”

“成王败寇，从来都是赢的人定义公平。”

“我们神仙的作用是什么？谁能说说？”昴日星官突然蹦出一句。

“当然是凡人有困难的时候，我们带着光环出现。然后告诉他们什么是自由，什么是民主，什么是公平，什么是正义。”奎木狼说。

“要我说这不叫公平。”大圣发言。

“请大圣说说什么叫公平。”玉帝的小舅子问大圣。

“没有你们才叫公平。”

“啊？”众神仙惊讶的张大嘴巴。

“公平是神和人共同遵守的规则，不是靠着某些人或者某位神的施舍。公平的规则之下，神仙有没有都一样。”

“你说啥？”

“他说我们神仙没用！！！”

“那我们辛辛苦苦修炼成仙图个啥？”

“唐长老，你也不管管？”

“阿弥陀佛……”唐僧不说话。

“孙大圣如此离经叛道，唐长老你这个做师父的就不管教管教吗？”赤脚大仙道。

“离经叛道？请问他离的什么经？又是叛的谁的道？”

“神的经，仙的道。”巨灵神说道。

“我看是有钱人的经，资本家的道！让他们逆来顺受，有苦自己吃，输了自己认，还要大肚能容，摆脱世俗名利，不与你们计较，然后老老实实，本本分分，把自己创造的价值让你们去赚成钱？倒头来还要仰视你们的光环？”

“你一个和尚怎么张口钱，闭嘴钱的？”九曜星君参战。

“赚钱也是一种修行，我不来，没人打的过你们，这钱岂不是都让你们赚走了？”大圣反驳。

“对，赚钱是修行，我们在修行！”奎木狼说道。

“我呸！没说你！普通人赚钱是修行，神仙赚钱是造孽！多数人赚钱是天经地义，少数人发财是走火入魔！”大圣龇牙。

“那大圣你创业怎么说？不是也来赚钱了？”

“我对赚钱没啥兴趣，我对不让你们赚钱很有兴趣，而且兴趣很大！”大圣嘿嘿一笑，“过度的商业化产生了更多的不公平，我要建立一种没有各路牛鬼蛇神的农商新秩序。”

“你不是说他们做不了生意吗？我会让他们做的了，让商业变成每一个人都能用的工具，没有任何巧处，而不是你们搞的门槛那么高，不让别人摸到。”

“大圣，你忘了最重要的一点。”

“啥？”

“用户为什么要来你的平台买？”赤脚大仙说道。

“这个问题不应该问我，而是要问你，赤脚大仙，他们为什么来你的市场买？”

“他们不来我这里买又去哪里买呢？”赤脚大仙大笑。

“我会给他们更多更好的选择。”大圣嘿嘿一笑。“他们来你这里买倒来倒去不新鲜的菜，由你们加价的果，你说为什么？”

“还不是因为……他们……没的选……”大仙的脸色有点绿。

“你刚刚已经回答了自己的问题。就是因为他们还没有更好的渠道，没有更好的平台，只能忍受你们这些渠道的低质的服务。”

“额……”众神仙无语。

“让生产者成为卖家，让农民获得其中的利润，而不是你们这些中间商。”大圣桌子一拍。

“少废话。”唐僧给了悟空一个眼神，变个长嘴大耳朵，把桌子掀翻，“悟空，动手。”

“早就觉得你不对劲，原来是猪八戒。”巨灵神大喊。

大圣变出金箍棒赶着赤脚大仙就捉。

赤脚大仙也不接招，转身就跑，边跑边喊，“我要状告天庭。”

悟空又去赶巨灵神，巨灵神撒腿还没来得及溜，大圣一脚踹过去……

巨灵神摔了个嘴啃泥，啥也顾不上，爬起来就跑。

众神作鸟散装，各回各家。

“过瘾！过瘾。打神仙可比打妖怪过瘾多了。”悟空大呼过瘾。

“神仙不作为也得挨打！”

“师父，你可比以前坏多了。”

“好人可对付不了他们。”

an class="nolink">第八回 师徒万里觅神农 行者四渡赤水河 “约定的时间到了，不知道八戒的任务完成的怎么样了。”

“师父，你别看八戒平时没个正行，肚子里鬼点子可多着呢。用在正道也能立大功。”

“嗯。”唐僧点了点头，“守正道，出奇兵。”

唐僧和悟空来到神农山下，一边嗑瓜子，一边聊天等着八戒。

八戒风风火火的赶来。

两兄弟见面倍感亲切，八戒一路的经历见闻仿佛说不完。

“八戒，先别急着聊天，任务做完了没？”悟空拉起八戒的手。

“贵州还差几个产区，交给灞波儿奔了。”

“猴哥，你的来？”

“江西的工作给小钻风了。”

“走走走！边走边聊。”

人迹罕至的原始森林有一种原生的野性与张扬之美，花花草草，在这里自由自在的吸收阳光雨露。

时不时的有野兽出没，多数没有敌意，瞅了唐僧师徒几眼，就继续该干啥干啥。

一只狗在睡觉，被吵醒了，翻了翻惺忪的睡眼，又睡了过去。

不过，有只老虎，盯着我们不放。

悟空瞪了他一眼，然后嘀哩咕噜的不知道说了些啥，只见那老虎摇了摇头，哀怨的小眼神像受了委屈的二哈，就走开了。

“猴哥，你说的啥鸟语？”八戒问。

“说我还少一条虎皮裙。”

“哈哈！猴哥，你不穿虎皮裙还真没有孙行者的灵魂呢。”八戒打趣。

终于到达神农顶，前面一片桃花林，芳草鲜美，落英缤纷，宛若仙境。

正欲前行。

忽然跳出两只鼠，一黑一白，挡住去路。

“我家主人不见客。”黑鼠道。

“请回吧。”白鼠道。

“我乃天蓬元帅，烦请通禀一声。”八戒作个揖。

“稍等。”黑鼠转身没走几步就不见了，不一会儿，摇着头回来了。

八戒翻个白眼，没了兴致。

“我乃大闹天宫的齐天大圣孙悟空，提我的名号管用！有劳！有劳！”大圣抱个拳。

白鼠回去，不一会儿，也是摇着头回来了。

悟空不乐，没了面子，就要闯。

“休得无礼。”唐僧拉住他。

“我来！我来！”小五飞过来。

“只说，很久很久以前，曾有只鸟从天上扔给他一串九穗谷。”

黑鼠进去禀报，不一会儿，一位老者匆匆跑来，边跑边喊，“哎呀，哎呀！神鸟大驾光临，有失远迎……”

老者没穿鞋，腰里挂着一颗酒葫芦，蓄着花白的胡须，头上长着两只角。

“你好！你好！”小五说道。

“啊？”悟空惊讶的张大嘴巴，不明就里。

“当年辛亏神鸟送我一串九穗谷，这几粒种子点醒了我，我把他种下去，秋天的时候结出来很多果实，我们人类从此才学会种植粮食啊，多谢多谢。”老者说道。

“不谢，不谢……小事一桩，都过去一万多年了，您还记着呢。”小五说道。

“如此大恩，怎敢相忘。”

“啊？”唐僧也张大嘴巴，摸摸脑袋，“小五，你就是传说中神鸟授谷的那只鸟？”

“是呀！是呀！”

“那您就是神农氏了。”唐僧冲老者作个揖。

“不错！不错！”老者笑道。

“师父，他头上还长角？”八戒像是发现新大陆似的大叫。

“呵呵……这位大耳朵就是猪八戒吧？”老者笑笑。

“正是本猪，您在这深山老林作甚，可是找的我们好辛苦。”八戒蒲扇蒲扇耳朵，翻个白眼盯着神农。

“你个小娃娃，懂啥子。”神农说着，伸展手掌在面前画起圈来，身边风云变幻，形成一个漩涡，四周的桃花一瓣瓣飞起，汇入漩涡形成一个转动的桃花隧道。

“走走走，让你开开眼。”神农在前面带路。

穿过桃花隧道，便是进入一片仙境。

有金银花、半夏、黄芪、车前草、人参、无花果，还有很多不认识的，叫不出名字，俨然一个生态系统。

“这里有我保留的一些古老品种，其中有很多在人类的物种库里已经灭绝了。”

“您还是月老呢，鸡鸭鹅羊的都成双成对的。”八戒打趣。

“确切一点说，应该是末日方舟，这是地球物种的备份，万一末日降临，这里将是人类文明再生的火种。”唐僧说。

八戒一摸肚子咕咕叫，唱道，“且莫管他末日在何方，再不吃东西我就成死猪咯。”

“八戒，你分明得的富贵病，瞧你……”神农摇头说道。

“嘿嘿，我弟弟求个减肥的方子。”悟空打趣。

“猴哥嘞……”八戒翻个白眼，“我这几个月没日没夜的干活，白天上山找农夫聊天，传播咱们的新模式，晚上赶路，比我做直播的时候都辛苦……”

“我可没强迫你……”悟空说道。

“我也没……”唐僧说。

“也是。以前是资本强迫我，观众看热闹，我越是出洋相，他们看的越起劲。现在是老百姓们欢迎我，尊重我，给我伸大拇指，把我当大圣。不一样了，不一样了……以前的日子浑浑噩噩，天天像丢了魂似的。也不知道被什么牵引着，明明很有钱了，还总是想赚更多的钱，总是焦虑，总是觉得不满足，很空虚，想弄些东西来填满。”

“是你的欲望。”唐僧说。

“也不知道为什么，以前也没干什么活儿，就是感觉累的不行，睡觉也睡不好。锦衣玉食，吃香的喝辣的，毛病还一堆，什么高血压了，高血脂了，还得经常吃药，什么保健的，治病的，减肥的，各种……”八戒摸了摸肚皮，“现在呢，赶路渴了，喝上一口水，那是真的甜啊……”

“我这里只有一些粗茶淡饭，就客随主便吧。”

神农说着转身去里面。

一会儿拿着几个窝窝头出来，五颜六色的，还有几根葱。

八戒实在是饿坏了，一口就一个下肚，“好吃，好吃。”

“啥味道？”

“没吃出来……再来一个。”八戒又抓了一个仔细品尝，“地瓜味好像。”

“不是好像，就是地瓜面蒸的。”神农微笑。

悟空也没吃过窝窝头，拿了一个，“好吃，好吃，我的是玉米面的。”

八戒又抓起两个窝窝头把嘴填满，又抓起两根大葱就直往鼻子里塞。

“唉？猪八戒你怕是没吃过大葱吧？”神农被眼前的景象惊呆了。

“莫慌！莫慌！我这徒弟许是无聊了，给大家整点乐子呢。”

“他这是猪鼻子插大葱——”悟空说道。

“啥？”

“装象！”

“哈哈哈！”神农大笑。

“你们来这里是取什么经？”神农开门见山。

八戒于是将APP展示给神农看，并把此行的任务说了一遍。

“怕是令你们失望了，这新鲜东西我不懂，也说不出个一二三来。”

“你这老头儿，怎么不接受新鲜事物呢。”八戒急了。

“老咯，老咯。”

“倒不是取什么经，只是来求个心安。我修为尚浅，没见过沧海桑田，看海是海，看田还是田。想找您聊聊天道朝纲，问问谁是谁非，我不知道我做的事情是对的还是错的。”唐僧问神农。

“当然是对的。”八戒不假思索的说道。

“眼下看是对的，但是对中有错。未来有什么错，我现在还不知道……”唐僧说。

“知错，乃第一重境界。”神农说。

“很多事情的对错是好多年以后才知道的，当你知道错的时候，早就晚了，也回不了头了。”

“那咱们就一条道走到黑！反正咱们做的事情现在是对的。”八戒说道。

“我曾经非常确信，非常笃定的一件事，在当时怎么想怎么算都是最佳选择，可是后来证明是错的。”

“知错而能认错，是第二重境界。”

“我自己的时候，错就错了，犯错的代价我尚能承担，即便我承担不了，也与他人无关。可是我如今做的事，不允许我错，做不成倒也罢了，万分之一做成了，会影响数亿人，这其中稍有差错，怕不是我能承担起的。”

“你要不犯错？”

我点了点头。

“年轻人，未免太强求自己了。我当年不忍众生受疾病折磨，立志遍尝百草，为人类寻药试毒，后来不是也错吃了断肠草，死了……”

“您这不还活着吗？”八戒问。

“肉身死了。”

“我们破的是自由竞争的市场规则，求的是多数人的公平分配。”唐僧说。

“天之道，损有余而补不足。人之道，损不足以奉有余。”神农说道。

“所以，在农产品的交易链条上，农民最吃亏。我就不信了，还没有天理了。一个市场自由竞争就能把所有的锅都合理合法的盖起来了？”八戒说道，“这个规则他不合理，所以我们要替天行道，劫富济贫，建立新的平台，新的规则。”

“新的东西我不懂！我就一句话。该是谁的，就是谁的。”神农说。

“以公平优先的分配才能实现农民的共同富裕，也就是您说的该是谁的就是谁的！不过，我们是以商业手段来做违背商业规律的事，难啊难！”唐僧叹气。

“公平与效率之间能不能有第三种选择？”八戒又问。

“按照效率分配的话遵循二八定律，20%的人将占有80%的财富。”林清落说道。

“这不是大多数人想要的公平！”八戒说。

“自由的不一定是好的，不自由的也不一定是不好的。”神农说。

“那第三重境界呢？”八戒问。

“认错而能改错，是第三重境界。”神农回答道，“就是不二过，相同的错误不犯第二次。”

“这个简单。即便我第一次不知道，第二次就知道了。肯定不会再犯这个错误了。”八戒说。

“简单？你可知道有多少人在不停的重复自己的错误？又有多少人一辈子也走不出自己的错误！”我说。

“无非一个‘贪’字，放不下所求。”悟空说道。

“其实你已经有答案了……”神农捋了捋花白的胡须，“不是吗？”

“我可以放弃……起码现在还可以。”唐僧说道。

“放弃不了了！”八戒着急大喊，“咱们已经走了这么多地方，现在放弃了，这么多相信咱的乡亲们怎么办？”

“莫强求，大是当中有小非，大功当中也有小过。只要在大是大非上不出问题，鸡零狗碎的事儿就由他去吧。”神农说。

“嗯！”唐僧点了点头。

“你看看我这里，每一个生命在有他存在的意义。你创造了他，如果他有意义他就会继续存在，如果没意义他就会自然而然的消失。”

“然后呢？”唐僧问。

“关键是你要去创造他！”神农大笑。

“哈哈！创造！创造！哈哈哈！”唐僧仰天大笑。

出门去，告别神农，师徒一众向西前行。

一路上开城设站，太平无事。

前面一河，颜色赤黄，水流湍急。

八戒前去探路。

不一会儿，八戒慌慌张张往回跑，后面一条鱼，一条美人鱼，追着他打。

“不好了！不好了！”八戒大喊，“有妖怪，有妖怪！”

八戒边打边跑。

“谁是妖怪？”悟空问。

“她是妖怪！”八戒指着后面。

“她是妖怪？”

“变得！”八戒认真的说道。

“她是妖怪变得！”悟空认真的说道。

“她是妖怪变得！”

“你跑啥？”悟空说，“别跑！打妖怪！”

“打的过我用得着跑么……”

“你是不是偷看人家洗澡了？”

“没……没！猴哥，快来帮我。”八戒又大喊，“这妖怪不简单。”

“不要怕！我来也！”悟空上前帮忙。

那怪也不恋战，转身朝河对面飞去。

悟空去追。

“来呀！来呀！你个臭妖怪！”八戒大喊，“有本事别跑。”

“来了！来了！我来了！”只见那怪突然从水里钻出来，学着大灰狼的语气又来追八戒。

“啊？”八戒大惊，“怎么又一只！”转身就跑。

“死猪别跑！刚刚的能耐呢！”那怪赶上八戒，挺枪便刺。

“猴哥喱，你怎么把妖怪跟丢了！”八戒大喊，“你追的甚么妖，甚么怪。妖怪在这里喱！”

过了一会儿，悟空回来了。

“猴哥，妖怪在这里！”

“咦？什么情况！”悟空也疑惑。

“你追妖怪追丢了，她又来打我也。”

悟空又来打妖怪。

这怪见了悟空又不恋战，几个回合就往河对面跑去。

悟空紧跟。

忽然前面一团妖雾，果然是一阵好雾，对面也不见人。

那怪又回来追八戒。

“我真的没看你。”八戒边看边吆喝。

“我知道你没看我。”妖怪道。

“那你追我干甚！”

“为我老公报仇。”

“妖怪，你怕是认错人咧，我不认得你，也不认得你老公。”八戒气喘吁吁，“先别打了，休息会儿再打。”

“死猪头！休要抵赖，你可过的通天河么？”

“过的，过的。”

“那你记得通天河上的灵感大王！”妖怪质问。

“记得！记得！”

“那灵感大王是我老公。”妖怪挺枪又刺，“我乃灵感夫人。”

八戒招架几个回合，佯装往那妖怪后面一望，“猴哥，你可回来了！灵感大王的老婆来寻仇来了！”

那妖怪赶紧回身，一看没人，情知上了当，八戒那边早跑远了。

“好你个死猪头！敢哄我！”灵感夫人恨恨的又来追八戒。

可怜这八戒跑的慢，慌慌张张的回头看的功夫，不小心一脚跌倒了。

灵感夫人追上连刺三枪，八戒打个滚儿躲过。

“夫人啊，你找错人咧。冤有头，债有主，当年是我猴哥请的菩萨降了你老公。”

“夫人也是你叫的？”

“你应该去找我猴哥寻仇啊。”

“少来坑我！我又打不过那孙猴子！”灵感夫人道。

“你倒是有自知之明！”悟空寻不见人，又回来了。

“猴哥，给你！给你！这妖怪原来是你的因果，人家来找你寻仇来了。”八戒说完又跑。

“回头再找你算账。”灵感夫人也不来追，放一团妖雾就跑。

“哪里话！分明是你偷看人家洗澡了，要不他怎么追着你打。”悟空对八戒喊。

“快追！快追！”

“不！八戒，这次你来追！”

“你这猴头惯会骗人，他追我还来不及，不是把我往虎口里送吗！”

悟空拿过来八戒的耳朵，悄悄耳语一番。

八戒眼睛滋溜转了一圈，赶忙去追。

灵感夫人边放妖雾边跑。

然后又使个分身术，假身向前，真身却钻入水中，分开水路，径往回走。

刚出水面，悟空在这里等候已久，挥棒劈头就打。

灵感夫人来不及跑，举枪挡了一招。

又使个分身术，转身就跑。

悟空一棒把假身打死，就来追赶。

一直追到河对岸。

八戒早在对岸埋伏，突然蹿出，大喊一声，“吃俺老猪一耙！”一耙直挥过去。

忽然万道金光闪现，光芒耀眼，八戒急忙伸手捂住眼睛。

一秒！

两秒！

三秒！

没动静……

滴……滴……哒……哒 时间一秒一秒的过去。

还是没有动静。

八戒从手指缝里露出一只眼睛观望。

眼前一颗龙珠静静的悬浮在空中。

“龙珠！龙珠！”八戒大喜，“这是第五颗龙珠！我拿到第五颗龙珠了！”

兄弟俩降妖回来，回来商量着怎么过河的问题。

“我们都会飞，就是小师妹不会飞，怎么过河呢？”八戒说。

“小五，去看看周围有没有渡河的人家。”唐僧说道。

小五飞了一圈来报，“没有，没有。”

“小师妹，这附近也没个船，没个桥的，要不我驮您过河吧。”八戒说道。

“呆子！当年师父过通天河让你驮你咋不驮！”悟空就过来捉猪耳朵。

“师父沉……师妹轻！”八戒反驳悟空，“当年师父让你驮，你不也不驮吗？气的师父就要自己游过去！”

“还是我自己游过去吧。”林清落说。

“啊？”众人大惊。

“使不得！使不得！”八戒跳起来大叫，“水里万一有妖怪，把你掳了去可如何是好！”

“那谁来驮我过河？”林清落问。

“我来！我来！”八戒举手。

“你这呆子，自己飞的都费劲，师妹不得让你驮到河里去。”悟空掰掉八戒的手。跳到清落身边，“还是我来驮师妹过河吧。”

“你飞的那么快，还是我老猪稳当。”

“都别争了。就悟空驮我过河吧。”林清落说道。

四川真乃天府之国，物产丰饶，民风淳朴，虽然地处内陆，人们的思想却并不闭塞，对新鲜事物的接受度较高，神农驿站在四川如雨后春笋般生长，神农一方的美食特产数据库又得到极大的丰富，下一站成都，也是今年的最后一站，我们师徒从阳春三月出发，如今已是金秋，一路的美景，美食，真是美不胜收。

“蜀道难，蜀道难，使人听此凋朱颜……”八戒边走边唱。

“行路难，行路难，问君西游何时还……”悟空也唱。

前面路过一庄。

八戒也不抬头，径往前赶路。

“高老庄！高老庄！”小五大喊。

“咦？八戒，这不是你老家么？”

“不是，不是。”八戒头也不回，“师父，赶路要紧。”

“八戒，到你老家了，也不请我们进去去坐一坐？”悟空拉住八戒，又转头对我说，“师父，我看如今天色已晚，不如就在高老庄休息一晚，明天天亮再走，如何？”

“好呀！好呀！”小五抢答。

“你可别后悔。”八戒极不情愿，“我家里可什么也没有。”

“莫慌！莫慌！我们又不是打家劫舍的坏人。”

“不是我不请师父坐一坐，以前就我一个人，现在一下子来这么多人，家里连多余的凳子都没……咱们还是去下一站找家酒店吧。”

“八戒不情愿的话就算了。”唐僧说。

“情愿！情愿！谁说不情愿了。”八戒斜着眼睛说道。

“唉……我和小五都不用坐。”悟空说，“你也别坐了，把你的凳子给师父不就行了？”

“那你们等一下……”八戒说道，“我先去收拾一下。”

八戒就去开门，手往锁上一按，门就开了。

“咦？二师兄，你这是啥宝贝？”小五问。

“指纹锁……”八戒刚一开门，就蹦了回来。

“你是谁？”八戒大喊一声。

“你是谁？”只见里面又走出一个八戒，音容样貌和这个八戒一模一样。

“八戒，你啥时候有一个胞弟？”悟空也惊讶。

“什么胞弟，这八成是个妖怪。”八戒冲着八戒大喊，“你到底是谁？敢偷我家！”

“我乃天蓬元帅猪八戒。你是何人？为何和我一般模样？”另一个八戒回答。

“我才是猪八戒，你是何方的妖怪敢冒充我？老实交代。”

“非妖也非怪！我陪师父取完经，去天上找不见猴哥和师父，花果山也寻不见猴哥，就回老家来了。”

“咦，八戒你是假的？”悟空问这个八戒。

“猴哥，别听他说，他才是假的。”八戒大喊，说话间变出九齿钉耙，“妖怪，吃俺老猪一耙。”

“就你有，我没有？”另一个八戒也变出九齿钉耙，上前迎战。

双方咿咿呀呀的战成一团，这下真的分不清了。

约三十合，不分胜负。

“猴哥，用火眼金睛。看看是甚么妖怪。”一个八戒气喘吁吁的大喊。

“好，谅你这妖怪多少本领，也骗不过俺老孙。”悟空左手搭起个凉棚，定睛观看。

“啥情况？”唐僧问悟空。

“等会儿……”悟空又瞪眼看了一遍，“不对劲啊……”

“哪个是假的？”唐僧又问。

“都是……”

“啊？”两个八戒大喊。

“都是真的。”悟空又看了一遍确定的说。

“猴哥，你眼睛坏掉了？怎么看不清妖怪了？”一只八戒喊。

“猴哥，你这火眼金睛散光了？看不透这妖怪的障眼法？”另一只八戒也喊。

“你俩是想挨揍了？”悟空有些生气。

“不想！不想！你再仔细看看。”两只八戒一起说道。

“是不是很长时间不用，生疏了？”唐僧问悟空。

“打眼了！今个儿算是打眼了！”悟空揉揉眼睛摇摇头。

“那怎么办？”我问，两只八戒还在打斗，双方都气喘吁吁了。

“空即是色，色即是空，空不是色，色不是空……”悟空嘴里念念有词，“色还是空，空还是色……”。

“啊！猴哥莫念。”两只八戒同时抱头。

“没法子了，等我去借照妖镜。”悟空说完一个筋斗云不见了。

两只八戒也打累了。

“嘿，要不咱们歇会儿再打？”八戒对另一个八戒说。

“行行行！”另一个八戒举手同意。

一刻钟的功夫，悟空拿着一面镜子回来了。

“你俩谁先来？”

“我先来！我先来！”

“我先！我先！”

两只八戒一起往镜子前面凑。

悟空拿镜子挨个照了两遍，镜子里也都是八戒。

“什么破玩意儿！”悟空生气的把照妖镜扔到一边，“假货！”

“指纹锁！”林清落突然大喊起来，指纹肯定不一样，“用指纹锁！”。

“对。”两个八戒一起走到门前。

“妖怪，你敢么？”八戒手伸到半空中，又停下，转过身来问另一个八戒。

“哼，你才心虚了。”说着另一个八戒伸手就把门开了，然后赶紧跑到悟空面前，“猴哥，他是假的，快来帮我打妖怪。”

“好嘞，呆子，这下不用你动手。”悟空变出金箍棒，“小五，看好八戒。”

“好的。”小五落到八戒肩上。

“老猪妖！不要走！吃俺老孙一棒。”悟空一棒没头没脸的就劈了过去。

那八戒举耙来挡。

“猴哥，你莫要错杀了好人也。”八戒边挡边喊，“我才是真的。”

“真的假的打一棒就知道了。”悟空又打。

“臭猴子，你莫要帮那个假八戒灭口。你看仔细了！”八戒一个走位躲过，跑到门前，手指一伸，门也开了，“怕我分你家产了罢？”

“呆子！你是真的……”悟空停手，冲小五就喊，“小五危险！快躲开。”

小五赶紧起飞，说罢悟空又去打另一个八戒，那个八戒边躲边跑。

“弼马温，你眼瞎了！真妖怪你不捉，却来打我老猪。”另一个八戒边跑边喊道，“你忘了你骗我戴上你的紧箍了？还说是贪财身上掉落的宝贝？”

“死猪头！你是真的？”悟空被俩八戒气的抓耳挠腮，有点懵，“烦死了！到底谁是真的！”

“我是真的！”

“他是假的！”

说完俩八戒又打起来。

“师父，我老孙今个儿算是栽了，着实分不出来。”悟空来找唐僧抱怨。

“俩个八戒，双倍欢乐。分不出来就都带上吧。”唐僧说。

“啊？”悟空张大嘴巴。

“或者都不带……欢乐的时候是欢乐，麻包的时候也真麻包……”唐僧又说。

“哈哈！师父，还是您活的通透啊……”悟空眼珠一转，突然大喊一声，“我有主意了！！”

于是在唐僧耳边悄悄耳语一番，唐僧点了点头。

“停！两位师弟！不要打了！”悟空大喊一声。

他俩就真的不打了。

“既然分不出真假，就不用分了。我们也该走了。但是只带一个八戒，你俩一边去商量一下，谁走谁留，友好协商，不要打架！”悟空对俩八戒喊道。

俩八戒就去一边商量去了。

“我走，他留下。”一个八戒扛着耙子笑呵呵的冲我们走来。

“走你！”后面的八戒冲前面行走的屁股就是一脚，“敢假冒我！”

“小心。”小五大喊。

前面的八戒不防备，被一脚踢到在地。

“你个臭妖怪！搞偷袭，不讲武德！”这个八戒生气了，爬起来举起耙子就打，“吃吾一耙！”

“跟妖怪讲道德，岂不是害了好人？”另一个八戒恨恨的来斗。

“要走的那个应该是真的。”悟空悄悄对唐僧说。

“也不一定……”唐僧摇摇头，“有可能是八戒的计谋。”

“那咋办？都不要了？”

“都不要了……”唐僧说。

“都别打了！我们走了！谁也不带！你俩都留在高老庄吧。”说完悟空拉着唐僧就走。

“不行！我才不留下。”

“不行！不行！我也不留下！”

“你为何不留下？回高老庄不一直是你的梦想吗？”

“以前是，现在不是了！你又为何不留下？”

“我有更重要的事情要做。”

两只八戒都追上来。

“要不就都带上吧。”唐僧说。

“也不行。”一个八戒说道。

“为何不行？”悟空问。

“都来了，猴哥，你宠谁的是？”八戒吃醋的样子。

“都宠……都宠。”悟空嘿嘿一笑。

“那也不行！”另一个八戒也不同意，“以前猴哥宠我一个，凭啥让你分走一半？”

“这一路创业艰辛，去了也没甚好处，你还是回去罢！”一个八戒对另一个八戒说。

“瞧不起谁呢？你以为我还是那个贪财好色，好吃懒做之辈？”一个八戒对另一个八戒说。

“你骗的了我们所有人，可你骗不了你自己的心！”唐僧说，“过去的就让他过去吧，不必纠缠，错了念头，活在当下才是真。”

忽然身边光芒万丈，八戒化作一颗龙珠悬浮在半空，熠熠生辉。

“龙珠！龙珠！”八戒兴奋的大喊，“第六颗龙珠！”

“师父，怎么回事？”

怎么回事？诗曰：人有二心生祸灾，天涯海角致疑猜。欲思宝马三公位，又忆金銮一品台……

“这个八戒却也不是旁人，他是曾经的你。是你的妄念所化。”唐僧说。

“哦……”八戒唏嘘不已，“我们已经拿到第六颗龙珠了。”

“还差最后一颗。”小五喊道。

“只差最后一颗……”悟空说道，“会在哪里呢？”

“就差一步了……就差一步了！咱们得尽快找到最后一颗龙珠！”八戒在一旁嘀咕，一边来回踱步，“屠龙刀是第一颗，猴哥，你有什么线索吗？”

“‘从农村中来，回农村中去’是第二颗，这是路线。”悟空说道，“最后一颗在哪里呢？”

“《传习录》是第三颗，这是修心。”八戒回忆。

“大鹏是第四颗，这是大妖怪。”

“灵感夫人是第五颗，假八戒是第六颗。不对呀，毫无关联呀……”

“第七颗龙珠在哪里？”

“从地理位置上来看，高老庄，赤水河，神农顶……”

“对，这是个线索！”

“还有龙场，延安……第七颗龙珠可能出现在哪里？”

“不行啊，全国这么大，那不是大海捞针？不能咱们全国都跑遍了才找到最后一颗龙珠吧？”

“也不是没有可能，咱们的使命就是覆盖全国呀。”唐僧说。

“我的天呐……”八戒绝望抱头。

“这是最后一站，咱们的事业是从哪里开始的？”八戒突然问。

“花果山……”悟空漫不经心的回答。

“师父，大师兄，二师兄，不要忘了我！”忽然小五大喊一声，不见了。

半空中一颗龙珠璀璨夺目。

“小五！小五！”八戒一看小五化成了龙珠，大哭！

悟空不说话，愣愣的站在那里。

“我不要了！我不要第七颗龙珠了！”八戒还是大哭，“我要小五！我要小五！”

八戒对龙珠说，“小五！小五！你快变回来！”

龙珠不说话，一动不动。

“我不要了！我不要了！”说着八戒抱着龙珠就跑，“我就算跑遍全国，也要找到最后一颗龙珠。”八戒边抹眼泪边跑，绊倒了，龙珠滚落到地上，八戒爬起来又跑“小五，小五，你听见了吗？你不是龙珠！你是假的！你快变回来啊！”

八戒边哭边喊，悟空劝不住。

忽然四周风云变幻，七颗龙珠飞到半空中旋转起来，越转越快，形成一道光幕。

天空也看不见了。

突然一只龙穿过光幕降临。

“一万多年了，终于又有人集齐龙珠了，召唤我有何事？”

“老龙王，您真的能帮别人实现愿望？”悟空问。

“废话！实现不了我跑这么老远来干啥？”神龙白了悟空一眼一声吼，“逛街啊！”

这一吼把悟空吓得往后一跳。

“那您说说，您能实现什么愿望？”悟空又问。

“我怎么知道……你们有什么愿望……”神龙又白了悟空一眼。

“我的意思是，您都实现过什么愿望？”

“乱七八糟啥都有……有人要升官，有人要暴富，有人要成仙，还有人要永远十八岁……”神龙在回忆，忽然又从回忆中回来，“你管那么多干啥，反正你有啥愿望我都给你实现不就行了呗？”神龙咧嘴一笑。

“真的？啥愿望都行？”

“都行！都行！真啰嗦，你们仨，谁来？”

“一人一个么？”悟空问。

“不！”神龙摇头。

“不是说召唤神龙就能实现一个愿望么？”悟空。

“是一个！”神龙盯着悟空上下打量，“不是一人一个！”

“少了！少了！我们五个唉……”悟空讨价还价，“来都来了，大老远的，见者有份，见者有份……”

“你这猴头，好不讲道理，我要是到了花果山，你家万儿八千个猴子是不是也能一人分一个？”神龙摇头，“不行不行！就是一个，你们自己商量去。”

“真小气……”悟空失望的嘟囔了一句，看着唐僧，“师父，只有一个愿望，您老人家说说呗。”悟空竖起耳朵。

“我原来的希望是咱们的事业有朝一日能成功，于是逢人便传播我的商业理想，可他们都不相信。”我说，“后来我说的累了，就不愿意说了，于是写成了书，看到的人爱信就信，不爱信就不信，所以，我也没有什么执念了。如今有你们这帮人和我一起走南闯北，就有更多的人知道了，等到大多数人都知道的时候，自然而然也就成了！”

“所以？”神龙问。

“所以，我现在没有愿望！”唐僧回答神龙。

“你确定？”

“确定！”我点头，又问悟空，“悟空你有什么愿望？”

“升官发财对我如镜花水月，长生不老于我是过眼云烟。”悟空摇摇头，“八戒，这个机会给你吧，你说说你有啥愿望？”

“我要小五！我要小五！”八戒还在哭。

“你不是想要一辆车么？”悟空问。

“不要了，不要了。”八戒抹着眼泪。

“你不是要娶莺莺么？”悟空又问。

“我自己凭本事娶媳妇，用不着这老龙。”八戒对悟空说。

“那你有什么愿望？”神龙问八戒。

“我没有什么愿望！你把小五还我！都是你害了小五！”八戒又抹了一把眼泪。

“无知小猪，别瞎赖人！”神龙瞪了一眼八戒。

“那我要七颗龙珠！”八戒说。

“你咋不要七十颗呢？”神龙说，“这样你就能实现好多愿望了。”

“好！给我来七十颗龙珠。”八戒说。

“你是搞批发的吧？！就一个愿望，赶紧的，要不我就回家了。”

“我不要愿望，就要小五。”八戒不依不饶。

神龙见说不通八戒，就不说话了。

过了一会儿，八戒问悟空，“猴哥，你有什么想要的？”。

“我还真没有什么想要的……我如今也有理想了，和师父一样的理想，把咱们这桩事做成，如今跑遍了半个华夏，越来越多的人加入咱们，我觉得咱们终究能成功！”悟空说，“不靠神龙的力量也能成功！”

“猴哥，那你有什么后悔的事情吗？”八戒又问。

“我老孙闯东海，闹天宫，降妖除魔，也未曾有过半分后悔。”

“那猴哥，你有什么遗憾吗？”

悟空陷入了沉思……

良久。

“遗憾的事……倒确实有一桩。”悟空的眼角闪过一丝失落。

“啥？”

“我心中时常想念……想念祖师啊……当年他赶我下山，说不再见我，就真的不见我了……”悟空眼圈红红的，“可是我是真的想念他啊……”

“老龙，我有一个愿望。”八戒对神龙说，“你能让祖师再见我猴哥吗？”

“这有何难。”神龙伸出一个爪子在半空中比划，龙爪仿佛在切割空气，电光火石之间，凭空画出一道门来。

“去吧！去吧！你想见的人就在对面。”神龙说道。

悟空半信半疑的走入门中。

过了此门。

果然望见一座洞府。

但见：烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，带雨半空青冉冉。万节修篁，含烟一壑色苍苍。

又见那洞门紧闭，静悄悄杳无人迹。

忽回头，见崖头立一石碑，约有三丈余高，八尺余阔。

上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。

悟空躬身向前，至门前停住。

“悟空，你来了。”

“祖师，祖师！”悟空听是菩提祖师的声音急推门而入，见到祖师，悟空情不自禁大哭，扑在祖师怀里久久不能自已，“祖师，弟子想您啊……想您啊！”

“悟空，你长大了。”祖师摸着悟空的脑袋。

“祖师……”悟空握住祖师的手，“祖师，您这些年过的可好？可好啊？”

“尚好，尚好。”菩提祖师微笑回答，“悟空，你在外面可好？”

“也好，也好，只是时常想起祖师，心中难免悲伤。”

“悟空，陪我走一走吧，为师也是想你。”祖师握住悟空的手。

久别的悲伤过去，便是重逢的欢喜。

师徒二人边走边聊。

“祖师，弟子这次回来，就不走了！”

“为何？”

“祖师大恩，尚未报答。愿鞍前马后，端茶倒水，侍奉祖师。”

“你这三脚猫的功夫倒也算不得什么恩，呵呵……”祖师慈祥的看着悟空，“你不闯祸就算是报恩啦！”

“嘿嘿。”悟空挠挠头傻笑，就是不说话。

“你不说，为师也知道。”

“祖师，祸倒是也惹了一些，只是那天宫里雷劈火烧也没提您半个字。”

“嗯，倒是没人来找我麻烦。”祖师点点头。

“祖师，怎么如今只有您一人？众师兄弟呢？”悟空挠挠头问。

“散了，都散了。修仙的修仙，得道的得道。升官的升官，发财的发财。”

“哦……”悟空有些失落，不忍看现在门庭冷落的光景，“祖师，我再帮您广招门生，光大师门。”

“不了……”祖师摇摇头。

“为何？”

“你看这世间各教各派之间纷争不休，文明一些的辩辩经吵吵几句，野蛮一些的就打起来，再调和不了的，就是战争，门派与门派之间或是老死不相往来，又或是冤冤相报何时了，国家与国家之间，你争我夺，你说说是为何？”

“无非两件事，一是把自己脑袋里的东西装到别人的脑袋里，所以就有了理论的纷争，文化的异同，可终究每个人的脑袋里装的东西是不一样的，所以谁也改变不了谁。”

“另一件呢？”

“无非是把别人兜里的钱装到自己的兜里，别人不给，就抢，文的抢，武的夺。”

“为师以为，根源在于价值观不同，当大家信奉了同一种理念，人类才能成为命运共同体。”祖师点点头。

“无门无派，天下大同？”悟空疑问？

“嗯……”祖师点了点头，“我弟子无数，其贤也众，却终究都是庸庸碌碌之辈，也不过是来求些混世的门路。”祖师拉着大圣的手，“能成为大圣的，也只有你一个。在你走之后，为师就把大家都解散了，让他们各奔前程去了。”

“为何？”悟空不解。

“你就是我要找的那一颗赤子之心。你虽然生性顽劣，却敢作敢当，敢于挑战权威，敢于离经叛道！有些东西啊，不破不立，大破才能大立！他们是守规矩的好徒弟，却也难有大作为，他们毕生的理想就是成为神仙，过于爱惜自己的羽毛，神仙的权利大了，也需要神仙体系之外的执剑人。”

“祖师说的是，他们啊……啥都好，就是忒怂了些。”

“这凡人与圣人的区别，无非在一个‘敢’字上，他们不敢，你敢！你就能成为大圣。所以为师有你一个徒儿足矣，也是咱们师徒的缘分。”

“我还以为祖师会怪罪我呢。”

“呵呵，你可知为师的兵器是什么？”

“知道！知道！”悟空指着祖师的拂尘，“这个不是？”

“非也，非也！”祖师摇头。“为师再传你一件宝贝，你那金箍棒解决不了的问题，就让他来解决！悟空接剑！！”

新西游记至此告一段落，关于新西游的缘起，还有一个故事，要从五年前说起了。

欲知前事如何，且听下回分解。

友情提示：后面这十回其实是最开始写的，那时候文风还不成熟，文体也是自创，只是方便我高效的传达信息，因为前前后后改了很多次，有些地方有bug，等出版的时候一起改吧，后面理论性的东西偏多，所以看热闹的可以回家了。

2020年。

金秋时节，万山红遍，层林尽染，鹰击长空，鱼翔浅底！但见花果山灵气冲霄，“非行者皆非吾辈，但修行不取真经”两行大字守着山门。

“来者何人？”未见其人，先闻其声。

“女儿国第一美女林清落，见过大圣。”清落抱拳，抬头环视一周没发现大圣在哪里。

“第一美女？没听说过也。”

“现在听说了，请现身吧。”林清落有些不耐烦。

“你怎知我在这里？”大圣一个跟斗蹦了出来。

“跑得了和尚，跑不了庙呀！”清落嘿嘿一笑。

“谁跑了。。。有何贵干？”大圣一个白眼。

“久闻这花果山上果子们生的欢喜，想采买一些。”

“欢喜！欢喜！请问大姐要采买多少？”

“大……大姐？”这一句让林清落差点没接住，“我说齐天大圣，咱说话能不能讲究点？”

大圣突然跳窜到清落面前，四下打量，“嘿嘿！那小……姐……姐您要多少？”

“或多或少。”

“多是多少？少又是多少？”

“多的话你这片山也不够，少的话一个果子都不要。”

“好！爽快！请上山。”大圣向前一步带路。

“大圣这果园管理有何玄妙？园子里怎么还有好多花呢？”

“倒是有些不同，一来赏心悦目，二来花开的时候还可以引诱蜜蜂来授粉。苹果虽然可以不用种子繁殖，但是授了粉之后果子长的大，长的好，三来引诱益虫来消灭害虫，一石三鸟。”

“有花有果，不愧是花果山。”

“咦？我这开的好端端的花儿怎么都蔫了？”大圣吃惊！

“怕是害羞了。”清落淡淡一笑。

“我天天在此劳作，也未曾见她害羞，今天倒是新鲜！新鲜！”

“怎么又生了好多杂草呢？”这猴子果然不解风情。

“这草有自然生的，也有故意种的，这种草也颇有些讲究。”

“种草？倒是新鲜。”

“品种有早熟禾、紫羊茅、黑麦草、剪股颖、结缕草，这五种草在一起相互之间有竞争，就不会生病了，如果只有一种草便容易生病，这就是物种多样性的好处，是个生态系统。”

“是我少见多怪了，大圣今年收成如何？”

“咳咳咳，还行还行，今年雨水好，光照足，产量高，是个丰年。”悟空挠了挠后脑勺。

林清落决定直奔主题，问个扎心的问题。

“大圣，您这果子咋卖？”

“两块钱一斤，这一山的果子卖到天上两块钱，卖给人间的金麻子也是两块钱，童叟无欺。”

“大圣，你可知金麻子收了你的果子贩运到外地卖多少钱？”

“咳咳，不知不知。”

“大圣不想知道？”

“诗酒且图今日乐，功名休问几时成，不想！不想！”

“为甚不想？”

“操心这个作甚，只管种好我的果子便是，嘿嘿！”

“你倒是心大的很，一斤五块钱。”林清落伸出五指，幽幽的冒出一句。

“什么！”悟空蹭的蹦了起来，“你再说一遍！我卖给那金麻子才两块钱，他们只需倒倒手就要价五块钱？”

“至少了，像大圣这古法种植的绿色果子，七八块也不止，他们再选出品相好的大果，价格都能到十几块了。”林清落轻摇羽扇，煽起风来。

“岂有此理！我在这山上辛辛苦苦一年下来，又浇水又施肥的，只卖个两块钱吧，除去成本，也就能赚一块多钱，他们就过了一下手，竟然把好处全捞走了，忒不公！忒不公！”悟空话多起来。

“大圣这几年地没瞎种呀，成本收益算的门儿清。”清落笑道。

“瞎了！白瞎了！俺老孙辛辛苦苦可不是让这等小厮捡便宜的。”

“哎！大圣，你干啥去？”悟空不等说完一个箭步就窜了出去，身法矫捷。

“待俺去砸了他场子，看他还敢欺行霸市！”

“不可，不可，大圣休要胡来！”清落前扯住这野蛮的猴子，猴急性子还是不改，真是令人捉急！

“猴王不发威，当俺是山猫！如今便宜占到我老孙头上来了，不教训教训他怎行？放开！”大圣急了。

“冲动是魔鬼，你可知现在是法治社会！”林清落好言相劝。

“谁是魔？谁是鬼？我老孙做的就是这降妖除魔的买卖。”这大圣气不过，陡然间，他眼睛一亮，“啥？法治？能拿法治他？”

“能治你！人家又没犯法，不过做点生意，你要是打人可就犯法了！”

“可是这法律框架之外的不公又该如何？”

“法律的归法律，商业的归商业！”

“你不要替他说话，我齐天大圣大闹天宫的时候你还没出生呢！”

大圣转身，负手而立，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

“大圣，今时不同往日了，你莫要再蹲上他五百年？”

“额，你莫要揭人家短喱？”大圣转过身，脸红的跟猴屁股似的。

“没了他这市场，你去哪里卖果？就算你不打算卖了，其他山上的老百姓卖给谁？”

“聒噪！聒噪！说这些有甚用？照你这么说还是他的功劳了。”

“起码目前还是有些功劳的。”

“你放心我不打他，就去吓吓他！让他涨涨价。”大圣不耐烦了。

“你这不是等于抢他的钱吗？”这猴子的脑回路让人摸不清。

“许他抢我的钱，不许我抢他的钱？你讲不讲道理？”大圣反问。

“讲……讲！讲！可生意不是这么做的，这果子的价格是商业博弈的结果，渠道话语权在谁手里谁就说了算，你要价五块他肯定不收你的，你……总不能强买强卖吧？”

“额，也是哈……”绕了半天终于把他绕进去了。

“求人不如求己啊大圣！”林清落抱拳。

“求我？咋求？”大圣一个猴头探过来。

“咱们需从长计议，金麻子这市场占地为王，垄断销售渠道。你现在的问题是不掌握销售渠道，所以砸了那市场你却无处卖果，他们采买，运输，销售环环相扣，产地和销地的交易市场都被他们所把控。一个金麻子倒是也赚不了那么多钱，不足为虑，无数金麻子们所组成的渠道夺取了本该属于农民的大多数利润才是问题！”

“嗯，说到根子上了，接着说。”大圣眼睛滋溜转了一圈。

“我有一跳墙计，可破他垄断法。”

“哦？你可当真？小姐姐说话可要负责任呐！”

“我忽悠谁也不敢忽悠齐天大圣啊！”林清落笑靥如花，“大圣愿听？”

“愿听！愿听！洗耳恭听！”悟空掏了掏耳朵，林清落还以为他要抄家伙呢。

“大圣可知电商？”

“知道！知道！闲来无事也去买些东西来，甚是方便。”

“既然大圣会买，为什么不去卖呢？”

“哎呀呀，一语惊醒梦中人，我能去买，自然也能去卖！”

“大圣可以自己开个网店，自建销售渠道！全国的客户都能直接买到你的果子，钱款直接到账，无需假手他人，大圣只管打好包裹委托快递发往全国，岂不快哉？”

“我这一亩地产量约在五千斤，卖给那金麻子两三个月之后方才能收到一万块钱，我自己卖五块的话，那就是两万五……好事！好事！”悟空嘴里念念有词。

“也省了要账的时候看那金麻子的脸色。”

“对！对！对！现如今欠钱的是大爷，要钱的却是俺老孙。”

“看来大圣苦那金麻子久已！电商可助大圣一臂之力。”

“造化了！造化了！还请教我！”大圣眼里光芒闪烁。

“大圣只需如此这般……”林清落兴致很高，把开店流程和准备工作教给大圣。

“加个微信呗？”

“我扫你！”

“这电商听着虽好，毕竟是个新鲜东西，待我问问山神，变！”说话间大圣掏出金箍棒，往地上就是一棒，口里念诀，“天灵灵，地灵灵，山神土地快显灵！”

“啊？晕……”林清落双手扶额，无力吐槽。

“唉？你咋的了？”

“没……没事！头疼……老……老毛病了。”林清落直犯嘀咕，心想这怎么带的动？

“大圣，呼唤小神，有何吩咐？”只见两个小老头齐声来拜，颇有些仙风道骨。

“咱们花果山要做个新鲜生意，叫做电商，请两位来研究研究，此事可不可办？”大圣边说边比划着，好像能把电商比划出来似的。

“啊？这个……大圣，实不相瞒，您说的是啥？”这山神一下给问懵了。

“是啊大圣，这现代人的法术真是令神仙也琢磨不透。按照神界的规矩，这凡人是上不了天的，可现代人不仅能上天入地，还跑到月亮上去了，不科学啊！”土地苦笑。

“对！不……不科学！山里村民逢年过节的求个风调雨顺吧，小神还能扇扇风出出力，您说电商这东西，实在是超出小神的能力范围了。”山神附和。

“我请两位来搞笑的么？”大圣不高兴了。

“大圣息怒，容小神算上一卦，问问是凶是吉。”土地嘴里念念有词，开出一签。

“要是算错了，我砸了你的土地庙。”大圣幽幽的吐出几个字。

“上上签，大吉大吉啊！”土地高兴的合不拢嘴，“别的咱不行，算命我第一！”

“大圣做电商，乃花果山百姓之福，必可旗开得胜，马到功成！”土地山神齐声道。

“好！开店创业！”大圣金箍棒一挥！

嫦娥发射基地上空。

一只猪在半空中飞来飞去，眼睛不住的往下看，想是丢了什么东西似的在找。

“没错了，就是这里。”这只猪自言自语道。

“3，2，1，0！”

“点火！”总指挥大吼一声。

火箭点火加速，冲破万有引力，向天空飞去！

这猪瞅准时机，径往火箭扑去。

“可算让我逮着你了。我去广寒宫，搭我一程。”

这猪撞过去抱住火箭，火箭被外力撞的偏了一下，随后又调整过来。

不过这猪太重，火箭速度越来越快，他一直往下滑，这猪赶忙掏出一根绳子，奋力抛出去，绳子绕着火箭转了两圈，这猪抓住绕过来的另一头，把自己系在火箭上。

“得好些天嘞，先睡上一觉。”这猪呼噜噜就着了。

林清落再上花果山。

“大圣，咋的了？”

“郁闷！郁闷！你教我的电商不好使啊，我总觉得不太对头，这订单忽而少，有几十个订单，忽而更少了，有个三五个订单。阴晴不定比这天气变化的也快，多的时候也高兴，少的时候也伤心，搞的我老孙如今患得患失，心情时好时坏，还有人经常来占便宜，难道这电商也有妖？最近这订单不多，售后倒是不少，有一个客户说是他买的果子路上给摔坏了，来退款。”悟空抓耳挠腮。

“有几个倒是也正常。”

“一次两次我不计较，可这客户都白吃好几回了，刚开门做生意，就碰到这种吃霸王餐的主儿，还威胁我给差评，想当年，谁敢威胁我齐天大圣？如今却是怂的很呐。”

“我帮你看看。”林清落拿过来大圣手机打开店铺后台，“高老庄？猪一戒？”看着后台地址也疑惑。

悟空也赶忙凑过来，“高老庄？莫非是猪八戒？怎么出来个猪一戒呢？”

“网名，个性一点，伪装一点，含蓄一点也常见。”

“待我老孙去看看便知。”说完大圣一个筋斗云不见了。

一刻钟的功夫，果然跟来了一头猪八戒，“师弟！快来帮我打妖精！”八戒还云里雾里就到了花果山。

“妖精在哪里？”八戒到处找。

“你看，那个不是？”大圣指着林清落。

林清落愣了一下，捉摸不透这猴子的葫芦里卖的什么药。

“猴哥你金屋藏娇啊！这么漂亮的妖精，嫦娥见了你也得找片云彩躲起来，报上名来，你猪哥哥不打无名小妖。”八戒色眯眯的看着清落。

“江湖第一美女林清落。”林清落白了他一眼。

“哦？？”

“哈哈！正缺头猪下酒，这不来了？”林清落坏笑。

“哈哈！我皮糙肉厚，怕塞你牙，我也缺个压寨夫人哩！”这呆子垂涎三尺，“猴哥，千万不要动手伤了我未来的夫人，就门口守着别让这美妖精跑了就成，我老猪今个算是造化了！”

“好！全看师弟本领。”大圣憋着坏笑，一副看热闹不嫌事儿大的样子。

“天上掉下个林妹妹吆，掉进我的怀里你就别后悔吆，爱不爱哭我都无所谓吆！”这呆子还唱起来了，真是想女人想疯了，唱着舞着就向林清落扑来。

“我去你个大猪蹄子！”林清落冲着他的咸猪手就是一扇，“看打！”悟空在远处悄悄的吹了一口气，只听骨头嘎嘣一声，疼的他嚎出猪叫，抱起蹄子原地打转。

林清落看准屁股又是一脚，这猪头一个趔趄向悟空方向生生撞过去。

如果用一句话来记录刚刚的场面，只有五个字：美女与野兽。

那厢悟空接着，冲肚皮就是一脚，几个桃核儿从肚子里发射出来。可怜这八戒，四爪朝天，似个王八挺肚皮，躺在地上嚎叫，脸上的褶皱因痛苦走了形，像老公猪照哈哈镜。

“猴哥，你哪边的？怎的帮起妖精的忙？”

“哼！妖精是你！你这个老猪妖！大肚怪！吃了我的桃子给我吐出来！”悟空原形毕露，先打一顿再审。

“自从被贬人间，这日子过的桃子也吃不起了。”这呆子情知露馅，卖起了可怜。

“被贬？你又犯哪条天规了？”

“也没啥大事，就是‘嫦娥’登月的时候我扒着火箭去了一趟月球。”

“出息了你！扒个火箭按理说归航天局管啊。”

“额，登月之后我又去了躺广寒宫……”

“你这夯货！记吃不记打！”

“唉！问世间情为何物，一物降一物啊！”

“怕是这嫦娥也懒得降你。”

“猴哥你这买卖做的大，我这一落凡尘不就赶紧来捧场了吗？”这呆子趁机忙圆谎。

“呸！你这是捧场还是砸场？买了，吃了，退款了？白吃白拿好几回，羊毛薅到我头上来了，你这买卖做的好，一个肚皮就管饱。”

“哥啊！似不得你这般喝风嗑烟的人，等闲这工作养不起我老猪，借猴哥几个桃子维持一下生活。”这呆子摸着自己圆溜溜的肚皮。

“哼！你还是减减肥吧，我喝风身材好，嗑烟没烦恼！也经营得这一片片果园，苹果桃儿石榴柿子李子栗子梨样样都有。这花果山地界大，要不哥送你一片山，你来打理？卖点果子也能自给自足。”

“猴哥是管理蟠桃专业户，俺老猪一窍也不通，罢了罢了，有不费力气的工作不？”这呆子憨笑。

“倒是有一个，会踩油门，会打方向就行。我正好缺人手，你来开车帮我去县城送货。”

“这个我会，我会！”八戒高兴的举蹄爬起来。

“好，花果山的果子管饱，不过有一条，发给客户的货不能中途偷吃，少了一个，只管看打。”

“放心，放心。”八戒唯唯诺诺。

“还不赶紧道歉！这是我朋友。”悟空正色道。

“女菩萨，对不起！是老猪莽撞了，原谅老猪则个。”猪八戒现在两头不是人，不过赢在脸皮厚。

“原谅？你去广寒宫给我挖一斤月壤就原谅你。”林清落盘算着兴许还能发笔小财。

“那土又不值钱，你要它干啥？”。

“……”对猪弹琴啊。

“站墙角！不让你动你别动！女侠别跟猪一般见识哈，原谅了我这个傻弟弟。”悟空打个圆场，一个眼神，这呆子果然就立在那里不动。

“领教了……没打算跟你俩计较！算了，解决问题要紧，现在销量惨淡，总不是办法。”这兄弟俩一个猴精一个装憨，林清落也是心累，有点后悔蹚这浑水了！

“就这点订单，食之无味，弃之不能，快递公司说上山都不够油钱，还得我天天往县城送货。”悟空搓了搓手，还有，“我教了几十个农夫一起做电商，他们也都没生意，你这新东西，却是好听，不实用也！不实用也！”悟空聒噪起来。

“我听懂了，原来是大圣做不了电商。”

“唉，只我一个没生意我也无话可说，可大家都是这样。方圆九岭十八岗的农夫也做不了，我好心去教他们，却落得一身埋怨。一个不行，两个不行还有个说法，大家都不行，到底是你这新东西不行？还是俺们不行？”悟空说的有理，林清落竟一时语塞。

好大圣！听说大圣要做电商，周围农夫都前来学习，大圣竖起“悟空电商”的招牌与这金麻子的批发市场对垒，一时间风头无二。

“做电商，资本，人才，技术缺一不可。”清落分析道。

“你说的这三样我一样都没，头疼！头疼！”悟空连连跺脚。

“头疼你跺脚，有甚作用？”

“你可有药？”

“你要想做好这电商确实不太容易，何况你这山里，也难找懂电商的技术人才，倒是还有一个方子。”

“说到俺老孙心里去也！有何良方？”悟空的眼睛里又燃起了希望！

“自学成才！人才你这山里怕是不好招揽，一时半会也没人愿意来。”

“人才？非远在天边，只近在眼前！”大圣坏笑。

“我就算了，一个老猪妖天天垂涎我美色，一个美猴王又开始惦记我才华，还动不动把我当妖，办公条件太差！”

“害……误会……我不过想知道你是谁。”

“我是谁不重要，你这花果山非我久留之地，电商的最新技术手段，你若愿学，我教你吧！”

“先说说看。”

“不过有一条，电商技术变化多端，道高一尺魔高一丈，方法手段更新换代很快。有效期长则三五个月，短则一两个月，需要你时时学习，日日精进。”

“白天倒是忙的很，不过晚上我可以加班，我可以不睡觉的。”悟空言辞恳切。

“技术流派分三教九流，灰道、白道、黑道你学哪种？”

“灰道是啥？”

“灰道乃投其所好，平台喜欢什么你就做什么，操作一些数据，弄点好评了啥的，数据好了自然生意好。”

“犯法不？”

“暂时不违法，电子商务发展快，立法具有一定的滞后性，随着电子商务法不断升级，未来可能违法！”

“黑道是啥？”八戒在一旁小声的问。

“黑道就是把你口袋里的钱装到我兜里。”林清落嘿嘿一个坏笑。

八戒下意识的两手摸住口袋，“额，你可别吓俺，如今俺的钱可都在手机里呢，嘿嘿。”

“也能，也能。”林清落又一个坏笑，吓的八戒不敢说话了。

“不学！不学！白道呢？”

“白道是用平台的流量工具，充钱能让你更强大，在虚拟世界称霸一方，锁住流量口，狙击竞争对手。”

“犯法不？”

“不犯法，就是比较烧钱。”

“这些年卖果子倒是也换了些钱财，只是也没个用处，烧了烧了……”

“哦，充的钱别忘了开发票。灰道胜在资金成本低，但是法律风险高。”

“好，我齐天大圣当然走正道。”

“大圣需如此这般……”林清落倾囊相授。

“双十一马上来了！你赶紧准备。”

双十一前，花果山水帘洞办公室。

“呆子！过来过来。”悟空看着电脑后台，勾着一根手指头喊八戒。

“啥事儿？”八戒躺在摇摇椅上睁开半只眼睛看着悟空。

“好事儿，好事儿，过来你就知道了。”

八戒一听好事儿，嗖的一声就从摇椅上弹了起来，三步并作两步的跑到电脑前，拱着猪鼻子就来看消息。

“投诉？啥情况！”

“投诉咱们缺斤短两！”

“瞎说。”八戒眼睛一转，嘟囔着就要走，“投诉还说好事儿，我还以为来订单了呢。”

“客户投诉咱们花果山缺斤短两，少了一个果子，什么情况？”悟空一把拿过来猪耳朵。

“我怎么知道……哎呦，疼，猴哥。”八戒脸上阴晴不定，“不就一个果子么！赔他点钱就是了。”

“我问你怎么回事，不是问你怎么处理。一个果子是小，坏了名声是大。”

“他怎么知道少了一个果子？”

“人家有秤，上传照片了，收到的果子还没开箱就少了半斤。”悟空拿出证据。

“也有可能路途遥远，路上脱水丢了斤两。”八戒争论。

“脱水折秤也就一两左右，咱们的果子小的半斤，大的八两，正好是一个果子的重量。”悟空盯着八戒。

“也有可能是路上箱子坏了，掉了一个吧。”八戒又说道。

“外包装完好。”悟空拿出第二张图片。

“额……兴许他自己吃了一个又来理赔呢！”

“你不老实！还不交代？”悟空又抓起来另外一只猪耳朵。

“哎呀呀！疼！”八戒来捂耳朵，“我……是我偷吃的。”

“作案时间地点！”

“大前天去送快递，半道上肚子饿了，就打开包裹……拿了一个。”八戒红着脸，“吃完又拿胶带给封好了，不就一个果子么，猴哥你也太小气了。”

“一开始就跟你说过，花果山的果子你随便吃，可是发给客户的一个也不能少！”悟空大怒，把猪耳朵拧了一圈。

“我疼！疼啊……知错……疼！知错了！”八戒唯唯。

“为什么非要偷吃？”

“偷来的好吃！！”

“我让你好吃！看好疼不！”悟空又转了一圈，把猪耳朵拧成一个麻花。

“好疼！好疼！”

“好吃还是好疼！”

“不好吃！好疼！”

“你这偷吃的毛病还能不能改了？”

“我改！我改！”八戒诺诺。

“唉！”悟空松手叹气，“改了就是好同志。送货去吧。”

“不去……”

“为何？”

“有甚货要送？”

“那不是？”悟空眼神指着旁边的几个包裹。

“哼……大材小用！”八戒一声冷哼，“这几个包裹，不值当我天蓬元帅出车。”

“一个也得送。”

“不送……不送……就是不送！”八戒往摇摇椅上一趟耍起无赖，“你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”

“丢啥人喱？”悟空眼睛一转。

“大家都笑话咱发货少，赔本赚吆喝，还不如老老实实种地。”

“他们……唉，还不懂……”

“可快递公司也嫌咱们货量少，说看您大圣的面子才给的合同价，要是发货量还是上不去就给咱们涨快递费。”

“别说了，别说了……烦死了！还是我去吧！”

说话间又蹦出来一个订单，大圣点了打印订单，又去摘了几个果子，称重打包。收拾装车完毕又来问八戒。

“你又跟人家飙车了？”

“没……没……”八戒条件反射连连摇头。

“想好了再说，我收到12123的罚单了。”

“啊……飙……了……啊。”八戒转了转眼珠，“有人看不起我，说什么世道，猪都会开车了，下次得上树了。”

“好世道，好世道，猪也有车开了。唉……你又不是母猪，甭理他。”悟空大笑。

“必须让他认清现实……”

“嗯？”

“他连猪也不如。”

“哈哈！走咯，送货去咯。不管你在何方，都能吃到我齐天大圣种的果子，回头去王母娘娘的园子闹点新品种来，让你们也尝尝鲜。”悟空猫着身子钻进车里打着火，又点了一首《敢问路在何方》。

“你挑着担，我牵着马……迎来日出，送走晚霞……踏平坎坷，成大道……斗罢艰险，又出发，又出发！一番番春秋、冬夏。一场场酸甜、苦辣。敢问路在何方？路在脚下。”车里传来音乐。

“还是我猴哥最宠客户啊，等咱们赚了大钱，给我换辆车啊。”

“给你换辆九米六。”悟空一脚油门走了。

路上有些堵车，到快递公司的时候天快要黑了。

“呦，大圣，来送货呀！”接货的快递员跟大圣打招呼，是豹子精。

“是呀！是呀！”

“可是有日子没见到您来送货啦！”

“是呀！是呀！”大圣点点头。

“今个儿是爆单了？大圣亲自押车。”

大圣摇摇头。

“那是今个儿货多多？”豹子精又问。

大圣又摇摇头。

“有多少货？”豹子精索性直接问。

大圣伸出一个拳头，又展开。

“五百？”

大圣摇摇摇头。

“五十？”豹子精有点失望。

大圣还是摇头。

“五……个？”豹子精有气无力的问道。

大圣认真的点了点头。

“唉，今天又得加班咯。”

“加啥班！就这点货还加班！”大圣把最后一个包裹递给豹子精，完成任务一身轻松，兴致勃勃的喊了一嗓子，“下班回家咯！”

豹子精接过来扫描揽收。

“您是下班咯，俺还得上夜班喱！”

“哦？”

收拾完毕，豹子精到面包车里，脱了快递的工服，换了一身外卖的衣服，戴好头盔，去旁边骑来一辆小摩托，绕着大圣转了一圈，“跑单啦！跑单啦！再不跑单饿死啦。”

“啊？”大圣盯着摩托吃了一惊。

“二手的。不比大圣啊，上下班我可开不起车呦……最近这油价又涨啦。摩托加满一箱油跑几单就回本了，面包车都开不起了，唉……”豹子精连连叹气，眯着眼燃起一支烟，又掏出一只作势要扔给大圣，大圣摇了摇头，豹子精顺手把烟夹在耳朵上，“如今这国际形势不太平，能源价格还得涨……唉……”豹子精猛吸两口，一支烟的生命就此燃烧殆尽，“喵了个咪的，好日子过够了去打仗！”又把给大圣这支自个儿点上，吞云吐雾间豹子精转动把手轰了轰油门，“瞧这小摩托，跑单能赚钱，顺道上下班又省钱。”

摩托的轰鸣声盖住了叹息声。

“跑一单能赚多多钱？”大圣问。

豹子精大拇指小拇指一伸比划一个六的手势。

“六块？”

“嗯。”豹子精眯着眼点了点头。

“收我这快递你一票能赚多多钱？”大圣又问。

“五毛。”豹子精又伸出五个手指，嘿嘿一笑，“大圣自己送货上门，我们总得支持一下。”

“啊？那送一票货呢？”

“送一票也就这个数，派件费一票能有个一块，除去驿站和快递柜的三四毛，再除去投诉罚款和油钱，也差不多能剩个五毛了。”

“送一个外卖能有六块，怎么送一个快递才五毛？”大圣百思不得其解。

“哈哈，想不通吧？”豹子精脸上阴云一收哈哈一笑。

大圣点了点头。

“想不通就别想了呗，想通了也没啥用。反正咱说了又不算……”

“你……跑到几点？”大圣倒是认真的点了点头。

“十一二点吧。有单能再晚点，后半夜跑单能多点钱。”说话间豹子精收到一个订单，赶紧抢来，“大圣，我该走啦，送晚了可是要吃投诉的。”

大圣不说话。

“大圣啊，等你做大了，我和车都是你的，上门取货，就不干这个啦。”豹子精眉角一扬，冲大圣挤了个眼，油门一轰就跑了。

看着豹子精的摩托一溜烟消失在夜色中，大圣张开口想答应，可又像是被一只无形的手扼住喉咙，怎么也说不出话来……

双十一的时候，悟空电商的订单爆了，十里八乡的农夫都来给悟空电商供货，悟空高价收购，金麻子的批发市场因此收不到货。

悟空发了条朋友圈，得了个“电商先进标兵”。

“猴哥，咱们成功啦！”八戒兴奋的大喊。

悟空笑着点点头。

“我想换辆车。”

“要多少钱？”

“不多不多，二三十万的就行。”八戒嘿嘿的笑。

“没这多钱啊！”

“咱们买卖做这么大还没钱？我才不信喱。”八戒眼珠一转。

“不信自己看。”悟空丢给八戒一个账本。

八戒接过来，眼珠乱转，嘴里嘟囔着，在飞速的口算，一如当年他计算火箭的速度以及轨道，还有他发力抱住火箭的时间。

“不应该呀不应该！白忙活呀白忙活！”八戒眼珠滋溜一转，“猴哥，如今咱们家大业大，也得走向正轨了，老这么随心所欲可不行。”

“怎么个正轨法？”悟空问。

“公司化运作，制定标准化流程和考核指标，还有专业的人做专业的事。”

“说说。”

“猴哥，现在快递公司上门取货，送货就省了一个人力来。我擅长采购，把采购业务交给我老猪来做。咱们如今也算是大卖家了，单是采购一项，我老猪就能赚出一辆车来。”

“咋赚？”悟空又问。

“咱们的采购成本太高了。市场价也就两块多的果子，咱们四块多收购，太高啦太高啦。”

“采购价高一些农民才能多赚钱。”

“他们赚钱又不是咱们赚钱，网上的销售价涨了怕影响销量，咱们这么办，采购价可以降低一块钱，他们还是会选择卖给咱们，一单五斤的果子，就能多出五块钱的利润，咱们一天能发货一万多单，不出一个星期，我老猪就能变出一辆车来。”八戒嘿嘿一笑，伸出一根手指，说的斩钉截铁，有点抑制不住下个星期就能提车的狂喜！

“这帐我将就也算的明白，无需贤弟操心了。”

“当然，咱们也不能一下子降这么多，一天降一毛，百姓问起来就说行情就是这个样，咱们也没有办法。”八戒眼珠一转，仿佛猜到了悟空的顾虑，又补上一句。

“不行，不行。”悟空摇摇头。

“为何不行？”

“这样的话，咱们和金麻子有什么区别？”

“有的！有的！咱们还是比他们价格高啊。”

“悟空电商的初心就是为农民服务，让他们多赚钱。”

“现在他们已经多赚钱了，咱们赚点也不过分吧？”八戒有点急。

“算了算了，这件事以后就不要提了。”悟空摆摆手。

“反正我就是要换车，不让我当采购经理，咱们就分家过。”

“咋分？”

“一人一半。刚创业的时候都是我老猪辛辛苦苦的跑县城送货，才有了今天的规模。”

“好！花果山二期我准备上一些新品种，本来也打算交给你的，拿走吧。”

“我不要山……”

“那你要啥？”

“我要店铺。”

“要店铺自己去开，你要高飞我不拦你。”

“猴哥，你这不是打发叫花子么，我又不懂电商运营。把现在的店铺分我一半就行，我也不多要……”八戒嘟囔着嘴。

“你想砸我招牌？”

“话不能这么说啊猴哥，开门做生意，赚钱天经地义。”

“等着吧。”

“等到猴年马月啊哥？”八戒谄媚一笑。

“猴年马月！”悟空肯定的语气不容置疑。

八戒一听变了脸，来回踱步，原地转了三圈，“你到底分还是不分！给个痛快话！”

“不分！”

“哼！你这没人情味的臭猴子，遭天谴的弼马温！一天天的！”八戒摔门而去。

一路骂骂咧咧，“不知道是脑子进水了，还是被驴踢了！不想着为兄弟谋福利！你就不怕遭雷劈！”

不到一年，事情起了变化。

林清落正喝着闷茶咬文嚼字，新填一首词，差仨字，这时来了一条微信。

“在不？”一看是悟空的。

“^-^”林清落回了个笑脸。

“这电商怕不是有妖？多多的订单怎么又少少了？要黄了！要黄了！”悟空发来微信求助。

“见你电商做的成功，竞争对手争相入局。你只顾做自己的生意，不关注竞争对手的情况怎么能行。”林清落打开生意侦探工具，研究了几家竞争对手，回复大圣。

“啊？”

“这金麻子也反扑了！他们传统购销市场下滑厉害，也转型做电商，价格比你低的多，而且他们借助新平台迅速起量！这新平台有个规矩，谁的价格低，谁获得的流量多，不过一年，商家们开始内卷了。”

“陪我会一会这金麻子？”

“不去！你去人家干啥？”林清落回复悟空。

“不入虎穴，焉得虎子！”

“同行是冤家。”

“不敢去？”

“我吃过豹子胆！”清落回了一句，接着喝茶。

“那我去接你？”

“罢了！陪你走一回，我自己过去。”

“好，我们在山下等你。”

2021年秋，一个收获的季节，金麻子市场。

两块金字招牌闪闪发光，左侧招牌金麻子购销市场，右侧招牌金麻子电商仓储中心，一边进货，一边出货，果然好生意！这边收货市场热热闹闹，喊价，验货，过磅，卸车，农夫们的三轮车一辆接着一辆。那边电商仓库熙熙攘攘，分拣，打包，装车，传送带一刻不停。

“金总正在开会，未能远迎，请大圣列席指导，权当同行交流。”秘书微笑相迎。

“好！客随主便。”

“请！”

说话间大圣一行已经到了会议室，只见“电商先进标兵”金字招牌高高挂。

“不知孙大圣，猪八爷，林美女大驾光临，有失远迎，金某罪过。”金总抱拳。

“无罪！无罪！我们也没提前招呼就来叨扰了。”大圣摆摆手。

“请坐，请上座！还望不吝赐教。”这位金总又转头吩咐手下，“上茶，上好茶！”

“忙着！忙着！”大圣翘起二郎腿，清落和八戒像左右护法立在两侧，金总继续开会。

“现在的售价已经是亏损了，采购部那边的收购价格还要压低！”

“是。”众人应声。

“另外，营销部的同事再出新品，挑出小果做个低价爆款，吸引流量，品相好的大果单独做成礼盒装，拉高利润！别人9块9包邮，咱们就8块8包邮，价格永远比对手低！还有广告费再充十万，亏损没有上限，规模！规模！我只要规模！没有规模就没有这块招牌！”金总指着高悬的招牌。

“是。”众人又应声。

“最近差评有点多，客服部的同事把差评都处理了，不删评的返现金，五块不行十块，再不行全额返他们，务必做到差评率低于同行，双十一马上来了，大家都打起精神，好了，散会。”众人退场，金总气宇轩昂，说话干净利索，语速很快，听起来并不令人讨厌。

“彩！”大圣拍手。

“请大圣指教。”

“指教不敢当！我这个农场主卖不过你这个倒爷，是得请教请教了！”

“大圣电商也是做的风生水起啊。”

“讲究看的过吧。”

“如今咱们都是生意人，理应互通有无，我一定毫无保留，坦诚相告。”

“如此价格你们还有的赚，这一招可是虚假宣传？以次充好？”

“大圣，话不能这么讲，一分价钱一分货，买家也晓得这个道理。偏偏就是有人喜欢吃小果子，咱们生意人得满足客户需求啊，这一招叫差异化竞争。”金总从容应对。

“唉？金麻子脸上怎么没麻子？”八戒疑惑。

“猪八爷，您脸上也没写着八啊。”金总笑道。

“哈哈，幽默，我喜欢！”八戒笑道。

“早就打算拜访大圣，想和大圣联盟，跟八爷结亲。”

“怎么个结亲？”八戒来了兴致。

“我家莺莺，刚回国，眉清目秀，小时候看西游记长大，是您的粉丝，说八爷幽默风趣，这种男人最有安全感，自己不好意思就托我说个亲事。”

“好！就这么定了。”八戒一听立马答应下来。

“呆子！没你什么事。”大圣喝斥。

“我相亲又不是你相亲，怎么没我的事？”八戒不听指挥。

“八爷回了花果山，一家人不认一家人啊！咱们这价格战都打了快一年了，是个双输的局，不如咱们合作，把价格涨回去，有钱一起赚。”金总笑意盈盈，赶紧圆场。

“涨价没什么问题，不过，这采购价也要涨一涨！”大圣道。

“什么？涨采购价？涨了售价又涨采购价，这不是跟没涨一样吗？”金总没想到大圣唱这一出。

“我来这里就这一件事，采购价要跟我看齐，这个钱该归谁的就归谁。”

“敢问大圣，什么是该，什么是不该？”

“所谓，耕者有其田，劳者得其利，这果子是农人辛辛苦苦种出来的，利润的果实也该归他们，被你们赚走多数，就是不该！”

“不应该呀，这年头做生意也不容易！你看我这一睁眼一闭眼几十号人得养，还有水费，电费，推广费，不赚钱活不了啊。”金总笑的跟着苦瓜似的。

“没不让你们赚钱，赚该赚的就够了，就一条，别压价，别两头吃！”

“大圣，这是两条。”

“一个意思，涨收购价，农户那边的采购价要涨，至少翻一番。”

“大圣……您这不是谈判，您这是强买强卖啊。”金总的脸拉得比驴的还长。

“能谈就谈，不能谈就算。”

“大圣，生意不是这么做的。周围其他几家市场我都熟，咱们联盟，价格多少咱们说了算，他们只能把果子卖给咱们，生意说白了就一条，低买高卖！只要您同意降低收购价，跟各大市场平价收购！这样，咱们以山河为界，河北的地界归您，河南的地界归我，山东的地界归您，山西的地界归我，花果山的绿水青山就能变成咱们两家的金山银山啊。”

金总开始搬砖式的演讲，极富感染力与煽动性，仿佛猴子只是在搬一小块砖头，而他发现了一块巨大的金砖，大到他自己搬不动，急忙喊猴子来帮忙，这表情仿佛一个亿已经赚到了口袋里。

“废话真多！走了。”大圣不吃这一套。

“就……这么走了？没的谈了？”金总替大圣惋惜，也替自己惋惜，仿佛进了口袋的一个亿又飞走了。

“生意场上见真章吧！”大圣拉着八戒要走。

“呆子，还不快走！”可是拉不动八戒。

“哥哥，我这好不容易遇到有缘人，可别坏了我的姻缘啊。”八戒抓着大圣的手。

“你一个和尚讲究的哪门子姻缘。”

“猴哥，我老猪早已还俗，不问佛门戒律，如今网名猪一戒。”

“啥时候的事？我怎不知？”

“被贬回高老庄的时候。”

“哦，那你都还俗了，还戒啥？”悟空眼角闪过一丝失落。

“只戒杀生，其余不戒。”这呆子嘿嘿一笑。

“好你个猪狗不如的夯货！以后出门别说是我齐天大圣的弟弟。”悟空生气。

“非也非也，是猪……狗不如！分明是狗不如猪，猴哥您别拿狗来侮辱我们猪。”八戒巧言令色，只是脚不动。

“唉，忒没志气！”

“哥啊，跟你打了一辈子妖怪，风餐露宿，也没享什么福，这辈子就让我做个人吧！还请猴哥成全。”八戒作揖。

“好……好！好！”大圣咬牙点头，从牙缝里蹦出几个字。

“哥啊，弟弟我说句公道话，咱们和金氏家族合作是双赢，可你为什么就是不同意呢！我老猪真的想不明白啊。”八戒这次有点抓狂。

“能想明白你就不是猪了，走也！”大圣挥一挥衣袖。

“大圣请留步！”金总上前一步拦住。

“怎么？还不让走了？”大圣翻个白眼。

“不敢！只是家父托我交给您一个锦囊。”

“你不是金麻子？”林清落问。

“家父已于年前金盆洗手，如今吃斋念佛，不问江湖是非。家族的生意交给我打理，晚辈金仲谋，父亲说他没有败给大圣，他是败给了趋势，此锦囊出门右拐九九八十一步之后方可打开。”

“败了就败了，还说那么好听干啥。”大圣走人。

“姑娘，这封信是给你的。”

金仲谋给了林清落一封信，又在清落耳边低语一番，“……￥*&*……%%￥#￥。”声音低到什么也听不到，清落心想你嘟囔个寂寞啊，又不好明着问，只能假装听到了，余光瞥见大圣在一旁竖着耳朵。

“……七十九，八十，八十一。”林清落掰手数算着。

“商场既战场， 经商若念佛。

佛是过来人， 人是未来佛。”大圣打开锦囊，“好一个金麻子，一个金盆洗手就想立地成佛？”

林清落也偷瞄了一眼纸条，“也不是坏事，你看这远近的寺庙又多了一位人傻钱多的香客。”

“他赢钱赢麻了，输了一局就入佛门躲着，实乃我佛门不幸。”大圣心有不甘。

“金麻子的时代过去了，不过这小金总，出手阔绰，举止不凡，可以考虑合作。”

“合作？”

“价格战是双输，再这么下去咱们花果山也撑不了多久，卖不动货，高价收购来的都是库存，他这次联姻，也算是诚意满满。”

“这呆子见了女人就挪不动脚。”大圣眼角闪过一丝落寞，“怕是现在已经叫人家哥哥去了，哪还记得我是他猴哥。”

“他请咱们观摩，也不避讳，一来展示实力，二来示好，真心和咱们联姻。”

“唉，一个回合就收了我花果山的运输大队长。”

“要不是你固执，现在怕是成亲家了。”清落坦言。

“合作的话以后就不要再说了，跟他们同流去赚农夫的大钱，非我大圣所为！”

“好的，反正合作他们也不会溢价收购，赚的钱只会揣到自己的兜里，大圣你这个与虎谋皮倒是形容的极为贴切。”

“既然他们不愿意涨收购价，那就打碎他们的渠道！”大圣不屑。

“怎么打？”

“继续降价！他们叫牌，咱们就跟！”

“好！”

“他刚才跟你说什么了？”

“哦……没什么……我也没听清。”

“啥？他都贴你耳朵上了，你没听清？”大圣疑惑。

“真没听清……总不能也要和我结亲吧？”领情了心想他压根什么都没说好不好，那是装的。

“那信上写啥了？”

“没……没啥。”林清落吞吞吐吐，心想中了这金麻子的计了，可又偏偏不能告诉悟空信上写了啥。

“连你也被他说服了？”

“我只是陈述事实。”

“你站谁？”大圣问。

“你和他？”清落反问。

“嗯！”他眼神直直的盯着林清落。

“谁也不站。”

“那你站谁？”大圣逼问，一副不回答不罢休的样子。

“我站农民。”

“我就是农民。”

“不……你不是，你以前是，现在不是了。”清落被他的目光灼的不自在。

“你到底是谁？”大圣疑云满面。

“妖精啊！”

“……”大圣无语。

“大圣，您可不要坏了人家的修行。”

“你修行啥？”

“人有坏人，妖有好妖！起码到现在为止……我都没有做过什么坏事情，不是吗？”清落反问。

“嗯。”

“不要忘了，大圣……也曾是……妖！”这话说的清落自己也是后背一凉。

大圣不言，只轻轻点了点头。

大圣西去，一步一个脚印。

清落向东，回头看到大圣落寞的身影，渐渐远去。

不禁感慨：来时两兄弟，去时只一人。功名几时有？各奔各前程。

清晨，金麻子购销市场。

高高的蒸笼里热气腾腾的往外喷，一口大油锅支棱着，像个无底洞，面条们跟着往下跳，不一会儿，一根根油条膨胀着出了锅。

“父亲，咱们赢了。”

“赢……赢啥了？”金麻子夹起一根油条咬了一口。

“虽然现在还是亏损，不过他们情况更糟，现在悟空电商卖不动货，老百姓还不是乖乖的来咱们市场卖货，孙猴子肯定撑不了多久，到他破产的时候，市场又是咱们的了。”

金麻子满嘴油光，“在商言商，别说什么战略性亏损。这生意也分个好坏，你看这油条，一下锅就膨胀，还能两头……吃。咱们的市场就像这口锅，外地的客商得靠咱们收货，当地的农夫得靠咱们卖货，占住渠道你就有了说话的权利。”

“嗯，搞定悟空咱们就涨价。”

“你说……说，什么叫公……公平？”

“市场价就是公平啊。”

“对头！不过……有个漏……漏洞。”

“啥？”

“这市场是咱家开的啊。”老金总嘿嘿一笑，“线上线下一个样，都是渠道，线下我只能占这个地方，远一点的就去其他市场了。线上反而更容易了，你搞上他十几个，百十来个店铺，供货全是咱们的市场，新技术我不懂，但是我懂生意，我懂如何击败对手，电商也是生意，这帮种地的，懂什么叫生意？”说完又对着油条屁股咬了一口。

“电商是大势所趋，转型互联网是必然。”

“嗯，叫你回国就是这个意思。我占着这个市场，吃了几十年，新的风口来了，我不懂，你懂，你学的是电子商务专业，又是MBA，网上的市场咱们也得占了！你记住一点，只要钱还经过咱们的手，咱们就输……输不了。”

“所以，大圣不能胜！”

“他胜了，后面一帮人跟着揭竿而起！他败了，其他人才能知难而退。”

“还有，咱们把八戒赢来了。”金仲谋继续盘算着。

“嗯，这是一招好棋。”

“统一战线，孤立大圣。”

“你就放心大胆的和孙猴子斗，他是君子，不会把咱们怎么样。”

“好的，父亲，赢了大圣咱们就是天下第一！”小金总大手一挥。

2021年秋，双十一前，唐僧来到花果山，林清落和悟空正在果园摘桃。

悟空正在摘桃，边摘边吃。

“对不起，大圣，我们败了。”林清落有些愧疚。

“吃桃！吃桃！”悟空摘了一个最大的桃子，扔给清落，不过她手笨，没接住。

“是我修行不够，道行不深，没能帮助大圣做好电商。”大圣扔过来一个桃子，林清落又没接住。

“不能怪你，要怪就怪小麻子有文化还有钱。”大圣又扔过来一个桃子，林清落还没接住。

“报！不好了！不好了！”土地急报。

“咋了？”

“隔壁刘老爹疯了！在砍自家果树！”土地回禀。

“啊？”

“走！”大圣桃子一扔，一个箭步窜了出去。

刘老爹果园，远远的听见歌声传来， “日落西山红霞飞！嘣！

战士打靶把营归！嘣！把营归！嘣！

胸前的红花映彩霞！嘣！

愉快的歌声满天飞！嘣！

咪嗦啦咪嗦！嘣！

啦嗦咪哆来！嘣！

一！二！三！四！嘣！嘣！嘣！”

斧头踏着节奏像是鼓点一样落在老树的伤口上。

“刘老爹！你疯了！这果树可是你的命啊。”大圣拉住他。

“你才疯了！我不干了，金盆洗手。”

“啊？为啥？”

“没指望了！大圣连你也斗不过他们，我留着这些果树给他们创造财富吗！”老爹推开大圣，又是重重的一斧。

“砍了树你干啥去？”

“种红薯！等红薯熟了的季节，就去我家丫头的城市卖烤红薯，丫头说她买个烤红薯七八块一斤，比种果子强。”

“老人家，之前没有电商不也一样过吗。”唐僧抢下斧头，安慰道。

“不一样！之前没盼头！这果子的价格他们说多少就是多少，可是现在天变了，电商来了，大圣来了！有盼头了。”

“那也不能砍果树，老人家咱们从长计议。”唐僧劝道。

“好！那我就跟你从长议一议！你可知道这金麻子当年可是我情敌？”

“啊？”唐僧没想到还有这纠葛。

“不过没敌过我。”老爹嘿嘿一笑。

“啊！”唐僧点头，还没转过弯来。

“金麻子当年也是道上混的，好勇斗狠，十里八乡没有几个人敢惹。后来遇着扫黑除恶，进去改造了几年，出来后凭借之前的余威，做起了正经的买卖，开了这市场。外地来的老板想收货都得通过他，很久很久以前，有位南方的老板，来我们果园收货，金麻子请人喝了个茶！后来那位老板就再也没来。”

“原来是这样。”

“周边果农被他欺负了一辈子了，抬不起头来！虽然现在营商环境好多了，但是果子价格也没涨价多少，丫头说城市里的果子卖的越来越贵，为啥老家的果子还不涨价？没道理呀？”

“嗯，我也有同感。”林清落附议。

“金麻子还会装好人，说我们卖果子得靠他，经常赊账，可咱们老百姓心里都有杆子秤啊！大圣，你就是我们的盼头啊，连大圣也斗不过他们，这地种的有啥劲啊！电商是个好东西不假，可是这十里八乡的寻常百姓有几个做的了？”

“忒不公平！！”大圣咬牙。

“忒不公平！！！”唐长老在一旁直拍大腿。

“大圣啊，你要是斗不过他们就跟我一起卖红薯吧。”拾起斧头，老爹高声唱起， “这是最后的斗争！

团结起来到明天！嘣！

英特纳雄耐尔！

就一定要实现！嘣！”

重重的一斧，斧刃砍在树上，重音砸到心里，令人心生悲怆。他们只能眼睁睁的看着新技术被金麻子利用，又跟他们没有关系了！唐僧突然意识到，这是渠道的斗争，这是话语权的争夺！我们身后就是这些做不了电商的普通老百姓，我们是一步也不能退！

“反击！”大圣猛拍大腿。

“什么时候？”

“10！”

“10号？马上就是双十一了！”

“9，8，7……”

“你干啥？”

“0！”大圣倒数完最后一个数字，眼里闪过一丝杀气。

“别动！”林清落一看不对劲，赶紧拉住他。

“有了……咱们把价格改成0，看他们怎么跟！”。

“你疯了？白送？”

“走，回办公室。”

“我也有了！”清落灵机一动。

“有啥了？”

“既然你果子都不要了，那我再补上一刀！”

“嗯？”大圣疑惑。

“真金白银，咱们打水漂也要听个响，锁定金麻子的店铺，广告溢价100%，让金麻子的客户全部看到咱们的免单活动！系统设置不了0元，就0.01吧。”林清落纤细的手指在键盘上如行云流水，噼里啪啦一顿操作，一看充值两万五。

“啊！你也疯了！”悟空恍然大悟。

“有仇不报非君子！”

“啥？”

“大圣不是想知道金仲谋给我的信上写了啥？”

“你要是不想说就算了，不用为难。”

“不是不想，是不能！”

“为啥不能？”

“现在能了。”林清落从怀里拿出信给他。

“猴子学习做电商， 大圣原来是麻子。

五十步者笑百步， 殊途最后也同归。”

最后几个字是从悟空牙缝里挤出来的，“好一个金麻子，他这是在摸老虎屁股，他还真以为我不敢动他？”

“看吧，人家挖个坑你就往里跳，你要是真的去砸了他的市场，你就输了。”林清落摇摇头。

“他有什么资格跟我相提并论！我做生意可没有他那么黑心。”

“他自然没有资格，不过他说的并没有错，赚多赚少都是生意，悟空电商高价收购，终归也是生意。虽然赚的少，但是本质一样，不过，最后一句有些大言不惭了。”

“他念几天经就想立地成佛？”

“是啊，大圣可是九九八十一难才成佛呢！不过他修的是假的，也就骗骗自己，你才是真的佛，世人皆知，莫理他！”

“可你当时为什么不告诉我？”

“这是他的激将法，我若说了，你当时肯定气不过，还有那天八戒也背叛了你。”

“那你就情愿让我怀疑你？”

“清者自清。”

“这是我的锅，我得背，女侠对不起！”悟空双手合十。

“没关系的……我拎得清，我怪的是那个甩锅过来的人！话说回来，我当时也只能装哑巴，没有好的破解之策。这金麻子也是有两下子，他一出手，咱们接不接招都是输。我若说了，就是激将法，你砸了他市场，他一定大肆宣扬，你名声坏了不说，他重修市场又花不了几个钱。我若不说，就是离间计，让你对我心生怀疑，没有我帮忙你也难赢他，他把八戒和我都弄走，你就孤立了。”

“火眼不识好人心！我大圣也有误会好人的一天。”悟空长叹一声。

2021年11月11，花果山下菩佛寺，唐僧变成一只飞鸟，刚落枝头，发现一只鸟盯着他。

“你瞅啥？”唐僧盯着他，嚷嚷了一句。

“瞅你咋地！”他还盯着唐僧。

“咦？你咋还会说人话？”唐僧好奇他竟然能听懂。

“咦……你咋也说人话？”他反问。

“废话，我人变的，不说人话说鬼话啊。”唐僧拿翅膀拍了拍胸脯。

“嘻……又来了个信口开河的鸟人。”他一脸的不信。

“不信？”说话间唐僧变回原形。

“啊？”他一跳。

“别怕，我是好人。”

“谁怕了？啥人咱没见过呀。”

“那你跳啥？”

“我没跳。”

“撒谎，刚才明明跳了一下。”

“我那是要动手。”

“额……你来这里作甚？”唐僧问。

“这是我家！”他翻了个白眼，“你来我家作甚？”

“咳咳，搞错了……搞错了。”唐僧有点不好意思，“路过宝方，停留片刻，来佛门净地看看这世道人心。”

“施主，我劝你还是不要看了。”

“为何？”

“看多了怕是折了修为。”

“不妨，不妨。”

“我就是见的多了，到现在还是只鸟，唉！”他叹气。

“你应该是被负面的东西影响多了，阴暗的东西只可远观不可亵玩。”

唐僧于是和他聊起人生……

“与君一席话，胜读十年书啊。”

“见人非方知己过，参万物自然成功。”

忽然，院外一阵嘈杂之声，唐僧悄然变回鸟儿飞回枝头。

“爹！祸事了！祸事了！”小金总砸门。

“慌慌张张，成何体统！吓着佛祖你负责啊！”老金总信步从庙里出来。

“自家儿子你不操心，您老这替佛祖担的哪门子心啊？”小金总斜了一眼。

“阿弥陀佛，教子无方，罪过……罪过！”老金总双手合十，分外虔诚。

“爹来，您的佛祖把您儿子吓着了！”小金总气有不平。

“你又造啥孽了？”

“不是我……是大圣！大圣他不玩了。”

“大圣做生意斗不过咱，退场也是意料之中。”

“不是！是他掀桌子了！咱们的客户全来退款了，仓库的货一个也没卖出去！已经发货的退款，收到货都给差评了。现在店铺DSR（卖家服务评级系统）全绿了，咱们这回半年翻不了身了。”

“啊？怎么回事，你一个一个说！为啥退货？”

“孙猴子他们免费送，店铺的果子全部1分钱，广告就盯着咱们打，没人买咱们的货了。”

“这个孙猴子，他疯了！”

“爹啊，他可是大闹天空的齐天大圣，这点生意在他眼里算个桃子啊！”

“莫慌！莫慌！他真的免费送？”

“是啊。”

“好……好事！这个傻猴子，太天真，咱们吃……吃……”

“吃啥？”

“吃进！买光他的货！这货不是等于送给咱们的，他卖多少，我买多少！”

“爹啊，你不懂规矩。”

“你才不懂规矩！说话没大没小！”

“爹啊，误会我了，我是说他设置限购了，一个人只能买一个。”

“是不太懂你们这些年轻人的玩法，家里这位公子爷天天吆喝着战略性亏损，外面这野猴子玩起了白送，傻……真傻！一个比一个傻……这得亏多少钱……都是钱啊！我造什么孽了啊……阿弥陀佛……碰上这两盏不省油的灯！阿弥陀佛，罪过罪过！”老金总闭眼默念，双手又紧了紧，一粒沙子也不放过的样子。

“爹啊！咱们还跟不跟？”

“跟……跟……”老金总气的嘴唇发抖。

“好！我现在就去改价！”小金总像是求了个桃花运，兴奋的往外跑，“大圣啊大圣！拼爹是吧？你也得先有个爹啊。”

“跟……跟你个芋头啊！”老金总终于憋出来整个句子。

“啊？”

“他傻你也傻……吗？他不吃不喝你行……吗？怎么……你不会也想大闹天宫吧？”老金总有点抓狂，双手在胸前直抓，瞪着小金总！

“您还别说，我倒是想！小时候看大圣闹天宫，羡慕他上天入地的潇洒，嫉妒他七十二变的才华，想！是真想！”小金总咧嘴嘿嘿一笑。

“看个电视剧都能把自己当主角！他这回是闹的场子可是咱家的，我辛辛苦苦经营了大半辈子的生……生意啊！”老金总顿足捶胸。

“爹，那您的意思是……咱们是反派？”

“小孩子才分正反！赚钱的就是正的，我不管他什么正的反的！孙猴子这一招是大道至简，大商无商啊！”

“做生意见过不赚钱的，见过亏钱的，还没见过不要钱的。”

“他的货却是山上长的树，树上结的果，光合作用不花钱啊！咱们却是真金白银进的货，他这一招臭是臭了点，还真叫人接……接不住！”

“猴子的思路还真不是人能想出来的。”

“八戒呢？叫上八戒，带上桃子，我去讲……讲和。”

“我觉得吧！您去还不如不去，起反作用。”

“不去……也得去！你这个崽卖爷田不心疼的主！！再打下去，家底都让你败光了！”

刚出寺庙大门，金麻子又打道回庙。

“怎么了爹？”

“我也觉得不如不去，八戒还有价值，别一看咱们输了，又跑……跑回花果山了。”

“对对对！我可以把八戒打造成网红，有八戒在咱们还能扳回一局。”小金总赶忙附和。

“对，我儿深谋远虑。”

“爹，我有一事不解。”

“说。”

“大圣就在花果山，有真佛您不去拜，为什么在这里拜个雕像？”

“拜个雕像是图个心……安，去拜真佛，怕是心……不安了。”金麻子捻着佛珠。

“额……”

“孩儿啊，爹也有一事不解。”

“爹您说。”

“你这个哈哈大学的MBA有水……水分吧？说出去挺唬人的，可不中……中用啊！”

“您可别说了，还不是您给我灌的水，您可是捐了100万美金才得了这张纸。”

“那只是敲门砖，师傅领进门，修行在个人。这些年，木头也能钻……钻个洞了！你多少给咱老金家学点东西回来啊，别浪费了这么多金……金钱啊，阿弥陀佛。”

“我这都是正规军的套路，可这孙猴子不按套路出牌，烦！”

“乱拳打死老师傅啊，咱爷俩还得修……修炼。”

“爹啊，这么多年我独自在国外求学，每当夜深人静，睡不着的时候，您可知我一个人在干什么？”

“干啥？”

“看月亮。”

“想家了？”

“不！我看看这外国的月亮到底有多圆。”

2022年，一个收获的季节，八戒直播间。

八戒宣布光棍节脱单，并出道带货，全网直播猪八戒娶媳妇，不！应该说是八戒入赘，大家争相观看，金莺莺一夜成名，红得发紫，而八戒紫得发黑！八戒夫妇双十一直播带货金额突破100亿，不过这里面99%都是零食百货，不知道为何没带多少农产品。

“直播的流量很大，要不要入局？”林清落问大圣。

“怎么现在各路悟空越来越多？”大圣漫无目的刷着视频。

“算法推荐，根据你的浏览记录，你喜欢什么算法就会给你推荐什么，破解也不难，你长按不喜欢的视频，选不感兴趣，算法以后就不会推荐给你了。”

“什么是算法推荐？”大圣急问。

“算法是互联网界玉皇大帝，是虚拟世界的统治者，掌控一切！他决定了你下一条刷出来的是哪条视频，决定了你将看到哪一个商品，哪一条广告，你的网店有没有生意也是算法说了算！总之我们或多或少都生活在算法里。”

“我道是谁控制欲这么强！原来是这玉帝老儿，他不怕别人，却怕俺老孙！”大圣一个筋斗云，早不见了，半空中传来，“待俺老孙去砸了他这破庙！看他还如何算这个法，算那个法！！”

“唉……”林清落还没反应过来，这猴子动作太快，只好在这里干等着。

半晌，大圣悻悻而归，“大圣，你干啥去了？”林清落心想这下可惹大麻烦了。

“闹天宫去了！”

“额……”

“天宫里有个算法司，让我给砸了，这玉帝说我砸的是他的天文台，我说的算法他不知道是什么鬼……”

“不……不是……真的玉皇大帝。是我打的比喻，算法是程序代码，是底层逻辑，是机器，方便你理解，并不是真的玉皇大帝。”

“你怎么不早说！”

“我……我的嘴可没你的动作快呀……”

“你刚才说的我更不懂了，那我没招了，不会了，不会也！”悟空摆手。

“那我还是打比喻吧，话说做电商可比你闹天宫还难？”

“却难！却难！难于上青天！”

“不过你的路子是对的，咱们得闹一闹这算法的天宫了！”

“算法怎么打？你有何法术？”大圣急问。

“无需法术，算法是写的，重写算法就可以了！”

“此话当真？”

“当真！”

“谁会写？”

“程序员。”

“好说！猿和猴本是一家，怎么也得给俺老孙点面子，我帮你去抓，现在就写！”

“不是……不是！没这么简单，至少也得一两年的时间才行。”

“啊？”

“写程序得迭代测试，得修改bug，农民的需求多，农产品又不能像工业品一样标准化，很复杂，不是一棒子买卖，开发需要时间。”

“额……好吧，这个我不懂，听你的。”

“现在的算法规则下电商只能是少数人的游戏，当然这样效率是最高的，只是效率高了，公平就自然少了，八戒一个人带货百亿，其他万万千千的小主播们加起来也不如他一个人赚的多，算法很势力的，不管是电商还是直播，都遵循同一套逻辑，谁能帮它挣更多的钱，他就给谁更多的流量。”

“原来如此，怪不得我们那么多人开店，只有我和金麻子的订单多。”

“以前呢咱们是效率优先，兼顾公平，现在要变一变了。”

“咋变？”

“公平优先。”

林清落来到花果山。

“他们在智叟家的果园里直播了五分钟。”悟空道。

“这是好事，也算是帮了智叟。”清落有点担心悟空心里接受不了。

“要是真帮了智叟，我大圣倒是心服口服！”

“有诈？”林清落惊了一讶。

“他们做生意倒是好手段。”

“如何？如何？你倒是直接说！”

“他们借智叟的果园，对观众谎称是自己的园子，果农直发，却只给智叟两百块当游园的门票，发货却还是金麻子的仓库。”悟空愤愤不平！

“果然好手段！一石二鸟，既卖了货，又防止智叟做大，牢牢控制了渠道！那智叟能合作？”

“这个智叟，我去过几次，智叟却说他也没办法。”悟空表情复杂。

“怎么没办法？关门不让他们进果园就是了。”

“智叟说，他不干也没用，后面还有大头等着请八戒，报价一百五。”

“不！是一石三鸟！还顺带破了你们之间的联盟。”

“是了！是了！”

“唉，烦！”林清落双手扶额。

“这八戒倒是谄媚！”

“卖萌他可是专业的，比起种果子，金麻子不如你！可论起做生意，此人颇有手段！如今又纳了个贤婿。”

“八戒让我怎么也没想到。”

“一个有钱，一个有名，他们这联姻强啊！”

“细思极恐呀。”大圣若有所思。

林清落刷着视频吃着瓜，刷到了八戒的直播，“八戒在直播间叫阵呢。”

“干啥？”

“要跟大圣直播间单挑，看谁人气高。”

“不用理他。”

“直播是个大风口。”清落提醒大圣。

“知道了……我看到一只猪在天上飞。”大圣幽幽的吐出几个字。

“大圣咱们不能错过。”说话间林清落帮大圣登录帐号跟八戒连麦。

连线没多久，那边八戒瞪着眼睛说大圣不是他猴哥，然后就断了线。大圣还没反应过来呢，那边直播间里突然窜出个美猴王，盛装出场，跟八戒称兄道弟，和观众热烈互动，清落一拍桌子，心想又上当了！

“啥情况？”大圣疑惑。

“咱们上当了。”

“他去哪儿弄了个假的我？”

“他们这是有备而来啊！这一招真假美猴王，现在咱们是假的了！害！”林清落直叹气。

“真的假不了，假的真不了。”

“真的假的不重要，八戒如今坐拥千万粉丝，完全有指鹿为马的实力，他叫谁哥哥，谁就是他哥哥。”

“也是，反正我是不会听他指挥。”

“扶持一个傀儡帮他带货就是化化妆的事儿，再开个美颜以假乱真，假美猴王的粉丝已经快一百万了。”

“这世道变了？他没有我勤劳，没有我本领大，做直播倒是火了。我这个弟弟在花果山送货难道真的是埋没他了？”悟空自顾自的叨叨，有点怀疑人生，不！怀疑猴生。

“唉？你不是不让他叫你猴哥了吗？”

“不叫！不叫！这个八戒成精了啊！”悟空抓耳挠腮，“烦死了！”

“猪八戒背后有高人啊！大圣，这下咱们怎么跟？”

“要跟你跟，反正我不跟了，你看看那个假猴子，穿了我一身行头，看客们起哄，让他又唱又跳的，耍猴呢这是，吵闹，吵闹！！自从做了电商，我就没一天消停过，三天两头搞促销，什么女神节，女王节，情人节，母亲节，圣诞节，年货节，心态都要炸了，我这还修个毛的行！”

有道是：假猴子多作妖，真大圣自清高。

2022年大寒，一个收藏的季节，唐僧来到花果山，悟空在修剪果树。

“你看我这果树修剪的如何？”悟空问师父。

“很棒！不过……没太看懂。”唐僧拿过剪刀。

“这剪去一年生枝梢的一部分叫做短截，要是不剪呢叫做长放。”

“额……哪个是一年生的？”

“这个。”大圣指点。

“那这个剪还是不剪？”

“都行，你看着办！要是把枝梢都剪掉呢叫疏剪，也叫疏枝，剪掉多余的树枝可以增加光照和通风，增产增收。”大圣耐心教导。

“对付果子，我以前只会用嘴，现在不一样了，学会用工具了！”唐僧嘿嘿一笑，这个时候手机弹来一条消息，“猪八戒夫妇偷税漏税一个亿，遭全网封杀？”

“什么？”悟空吃了一惊。

“刚刚收到的新闻推送。”唐僧把手机面向他。

“唉，这猪头才飞了几天？”悟空瞟了一眼。

“真是三个月河东，三个月河西啊。唉，八戒道歉了，请求全国人民原谅他。”唐僧翻着朋友圈。

“直播道歉？那得看看。”

“只是发了个朋友圈。”

“人民可不原谅他！是大家伙儿捧红了他，不该赚的钱也揣到兜里，这种劣迹艺人就应该封！去评论一句。”

“评啥？”

“你只能让金钱离开八戒，不能让八戒离开金钱。”

“啊？后面的这句我大概懂，这呆子视财如命，见了钱能把自己给卖咯，可这前面一句啥意思？怎么能让金钱离开八戒呢？”唐僧摸了一下头脑。

“金钱本身没有颜色，最开始的时候只是一般等价物，方便交易。好坏全在拥有它的人身上，跟了八戒他就姓猪，跟了麻子他就姓金，能把金钱当奴隶的人不多，给金钱当奴隶的倒是不少！其实，八戒最开心的日子是他当运输大队长的时候，我不让八戒碰钱并非不肯重用他，是因为金钱对于他并不是好的东西，我太了解他了，没有钱的时候呢开开心心，有点金子就藏在肚脐眼里，藏在耳朵眼里，天天患得患失，反而不开心了，如果有更多的钱，那对于他就是牢狱之灾，杀身之祸！等到后来，咱们做大了，他来找我要采购的业务，不同意他就闹分家，那个时候已经有矛盾了，金麻子就顺手牵走了。”

“八戒也晓神仙好，只有金银忘不了。”唐僧点了个赞，然后准备评论，一想不对，“你咋不自己去评呢？我刚点了个赞，你也来一个嘿？”

“评个锤子，他把我屏蔽了。”

“啊？”

“是他先动的手！”

“啥？”唐僧有点懵。

“他把我屏蔽了，然后……”

“伤心了？”

“……随他去吧。”

“金家以前可是把他当宝贝呢，这俩金麻子算计过了头，如今可是赔了夫人又折兵。”

“但愿金家待他如初，我这个傻弟弟……哦。”悟空有些莫名的伤感。

“收工回家，师父我请你喝茶。”

“大圣大胜！”

“好像是赢了，好像又没赢。”

“悟空何出此言？”

“面子上是赢了，可是咱们赢来了什么？”

“第一局赢的漂亮，金麻子的批发市场毫无还手之力。”

“嗯，可是他们转型的也很快，而且他们有资金有渠道，一反应过来就把市场份额抢回去了。”

“是啊，本以为赢了传统渠道就胜利了，可这电商的水也不浅啊。”唐僧说。

“我复盘了一下，花果山周边约1000家农户，来学习做电商的不到100家，要么学不会，要么不舍得广告费。有订单的也就十几家，量都不大，发货也困难，都是我帮忙去县城送货的。做的好的只有悟空电商和金麻子电商，价格战是双输，这一局不算赢！金麻子赢了一堆库存，我赢了一堆好评，谁赢了？”

“是啊，那谁赢了？”唐僧也疑惑。

“第一年广告费占售价一成左右，投入产出比还不错，没过一年时间就涨到了三成，售价30的果子，广告成本就得10块钱。后来有了新的平台，广告费可以少花点了，但是谁价格低平台推荐谁，谁的订单就多。短期看好像是价格低了买家高兴，可是低价伤农啊，长期会伤害农民的积极性。”

“谷贱伤农谷贵伤民。”

“我们一起做电商的同行，旱的旱死，涝的涝死，我和金麻子的订单多的发不过来，其他人少的不值当发货。开店免费，订单却不免费，开始是有一些，但是如果要更多的订单，就得充钱了。”悟空一语道破。

“这是平台的订单分配逻辑，实力越强的卖家分配的订单越多，只有大卖家才会有充足的广告预算，平台也有盈利的指标，所以平台天然要扶持大卖家。他们掌握着订单的分配权，那么多卖家分配给谁呢？那只能是竞价排名，类似于拍卖，谁花钱多谁的订单就多，通过付费购买流量，平台做的就是流量的生意，订单不能少容易理解，不能多呢？生意好了你还不高兴？”

“多了就算是我也没有那么大的产量，店铺的订单又分不到别人家里，只能去别人家收货，成了像金麻子一样的二道贩子，他说我五十步笑百步是没有错的。你看那直播间里带货的，购物平台上开网店的，销量大的全是靠采购，唉！这个农业啊是既不能涝又不能旱，订单不能多也不能少……还得可持续，不能今年好，明年不好。”

“悟空啊，你是个明白人啊！”唐僧由衷感慨，大徒弟这几年做电商是下了功夫了，能有这个格局和认知，半夜应该没少失眠，唐僧留心看了一下，他脑袋上的猴毛果然有些稀疏。

“还有，电商是全国性的竞争，你赢了，就有人输，原先十几户有订单的农民被外地产区的卖家竞争下去关了店，我们的市场份额也掉了很多，这说好听了叫竞争，说的不好听叫内卷。”

“听说悟空还得了个外号？”

“内卷小王子！别人亏损我免费，别人996我不睡。”悟空苦笑。

“哈？你不睡觉干啥啊？”

“学习新技术，新玩法，还有陪客户聊天。”

“客户不睡觉啊？”

“有的睡的晚，有的起的早，还有失眠的，睡不着就来消费咯。很多客户不明就里，金麻子店铺宣传是果园直发他们也很相信，实际上是商家之间借助传统渠道串货、调货，电商又成了传统渠道的渠道，小金麻子就是老金麻子的新渠道。”大圣鞭辟入里。

“大圣，你既是农民，又是卖家，看问题自然更透彻一些。商业上价格战是最常见的竞争手段，最后赢了的人占据大部分市场份额，然后就可以涨价赚钱了。线上的市场垄断更可怕，线下的市场受限于地理空间，远的地方有别的市场，所以他们都是小规模的垄断，而虚拟空间的垄断，则是传统市场无数倍。如果他们真的赢了的话，那线下的市场他们垄断，线上的市场也是他们垄断，那就太可怕了。”

“嗯，咱们开始做的还不错，不到一年竞争就很激烈了，这些大卖家有钱有人有谋略，普通人根本不是对手。”

“生意就是永远竞争，永远有人退场，有人入局。有利益的地方就有江湖，这就是生意场。你赢了一个金麻子，还有无数小金麻子冲上来。”

大圣深邃的眼眸望向远方，似是忆起当年风华。

良久，大圣舞起金箍棒，高声唱起， “刚擒住了几个妖，又降住了几个魔。

魑魅魍魉怎么他就这么多，嘿嘿！吃俺老孙一棒！

杀你个魂也丢来魄也落，神也发抖，鬼也哆嗦。

打得那豺狼虎豹，无处躲！

刚翻过了几座山，又越过了几条河。

崎岖坎坷怎么他就这么多，俺老孙去也！

去你个山更险来水更恶！

难也遇过，苦也吃过，走出个通天大道，宽又阔！”

没想到能听到原唱，满满的回忆啊。

一曲唱罢，大圣烹上一壶茶。

“是时候做出一些改变了！我研究了好几年，琢磨出来点东西。”

“啥？”

唐僧从怀中取出一本秘籍给他。

“《神农电商·农业觉醒》？”大圣眉头一皱。

“农业电商的觉醒，算法的觉醒！这几年我一直在思考农村、农业、农民到底需要什么样的电商。”

“师父这几年去哪里了？我有难的时候你就出现，解决了你就消失，神龙见首不见尾的。”

“做电商，送快递，遍访名山大川，考察研究写作。”

“啊……师父受苦了。”悟空心疼的握着唐僧的手。

“不妨，不妨。”唐僧笑笑，反手握住悟空毛绒绒的爪子，毛绒绒的，“虽说辛苦，也颇有收获，悟空愿听？”

“洗耳恭听！”悟空掏了掏耳朵，微笑着竖起耳朵。

此情此景，让唐僧回想起第一次来花果山的时候。

他没变， 就像一个小孩， 永远都长不大， 对这个世界还有幻想， 还有不满， 还想做出些改变！

尽管经历了商海沉浮， 兄弟散伙， 自我怀疑。

依然是那个心怀赤诚， 阳光潇洒， 嫉恶如仇， 挥舞着一根金箍棒搅动六界风云的少年。

“从我周游各地的见闻来看，每几个村落周边都会有一家或者几家果蔬购销市场。虽然这些年电商的风头很大，但是传统市场依旧是主要的销售渠道，占比八成以上。电商在度过了开始的高速增长期之后，也开始失去动力，推进缓慢，这其中的原因值得深思。”

“愿闻其详。”

“首先从农村供给层面，现在农村电商的普遍情况是开店难，营销难，发货难，普通人开了店也难以和职业卖家竞争。一方面大家不想把自己辛辛苦苦种植的劳动成果贱卖给批发市场，另一方面又没有能力自建渠道，像大圣一样能做好电商的新农人还是凤毛麟角，新的技术并没有飞入寻常百姓家。而在消费需求层面，消费者希望买到源产地、原生态、可溯源的农产品，城市需求端和农村供给端存在较大矛盾！如今城市里的果蔬价格逐年走高，农村的农产品收购价却长期处于低位，依靠中间商实现供需匹配的弊端越来越大。”

“我是农民也是卖家，怪就怪了，两边都不容易！传统渠道由于中间环节多，信息资金流通不畅，造成效率低，损耗高，不可溯源，滞销，农民收益分配不合理等诸多顽疾，必然面临电商的革命，对于传统向电商的转型大家基本能形成共识，金麻子也知道转型电商。但搞不懂的是为什么电商竟然做成这样？”大圣仿佛终于遇到了能懂他经历的人，能从更高维度解他心中谜团的人，竟然有些激动。

“这要从十几年前说起了，我们现在开店的平台最早是工业消费品的买卖平台，是起源于第二产业的电子商务，家电数码，服装百货，书籍等等，经营主体是工厂品牌方，具备很强的资金实力和人才储备，所以开店对他们来说并不是什么难事。”

“等等，啥是第二产业？”

“第一产业是农业，第二产业是工业，第三产业是服务业。简单点说，就像你种植苹果桃子，这属于第一产业，工厂把果子加工成果汁果干属于第二产业，为咱们提供开店服务，营销推广充值服务还有快递服务以及餐饮酒店这些属于第三产业，当然还有很多，咱们把模型简化一下，方便咱们讨论，发现问题的本源。”

“那问题本源在哪儿？”

“问题就在这，这个平台一开始就不是给农业设计的，他是为工业产品量身定制的。所以你看很多工厂、品牌方在平台上做的好，一个电商团队少的三五人，多的几十人上百人，运营，美工，文案，视频，推广，客服，售后，这里面的职能细分非常专业。虽然也能卖农产品，农民也能上去开店，但是这只是顺带的功能。农产品还只是平台的一个品类或者频道，占的比重并不大，消费者有买各地特产的需求，商人们就会来赚钱。”

“我说呢，怎么开个店跟戴了个紧箍咒似的。”

“对于农业电商来说，现在也只是依附于其他平台的初级阶段。电商的发展有三个阶段，第一产业水果蔬菜等农产品的农业电商。第二产业的工业消费品电商，包含手机电脑，办公用品，服装鞋帽，化妆品等。第三产业的服务业电商，团购平台上的外卖，电影票，餐饮酒店等。但是呢这三个产业电商的发展顺序却不是1-2-3，而是2-3-1，也就是农业电商平台最后发展，这跟消费习惯和难度有关，农业电商的难度是最大的，需要农村的快递网络覆盖以及高时效支持。现在第二、三产业都有独立的电商平台，唯独农业还没有，不同平台的经营主体不同，第一产业是农民生产者，第二产业是工厂制造商，第三产业是外卖餐饮酒店以及其他行业的服务商。由此产生的底层运营逻辑也不一样，所以几年前江湖排名第一的电商巨头做农村版电商平台也折戟沉沙。”

“原来如此，农产品和工业品不一样，生长周期长，分部范围广，而且多在山区，需要的是稳定的价格和年年持续的订单,开店做生意这条道是千军万马过独木桥。而且农产品集中成熟上市的时候要节奏快，生长期没订单还要耐得住寂寞……”

“要解决农业电商的问题，须创立新模式，改写新算法，建立新平台，方才是宽阔大道。蔬菜水果是一日三餐，消费频次高，需求多，市场大，完全有独立一个平台出来的必要，不能总是削足适履，依附于第二产业的消费平台过日子。用新的模式来做农业电商，把复杂的运营、推广、营销全部去掉，实现真正的技术普惠，让大多数的农民都能做的了电商，为农村、农业、农民量身定制一个新的平台。”

“神农电商新模式就是为此而生？”悟空边看书边问。

“对！神农电商是市民直连农民，消费者直连生产者，真正实现端到端的链接。现在主流的电商模式还是通过中间商来实现消费者链接农民的，你们悟空电商和金麻子电商在其中扮演的就是中间商的角色。我查了一下数据，现在各大平台的注册卖家在1000万左右，其中农产品卖家占比不足百分之十，暂且按照100万算吧。据第三次农业普查数据显示，中小规模家庭农场的数量2亿3千万，农村的常住人口约五六亿，这是农村供给端，城市需求端的居民大约有8亿多，现在的互联网等于是这8亿多的需求是通过100万的中间商来链接到2亿多户家庭农场的，效率不高，颗粒度不够，不可溯源。消费者的多样化需求没有被满足，其中的利润让这100万的中间商赚走了大部分，而农民呢在这里面也得不到合理的回报。”

“是啊，商业天平的两端，一方强势一方弱势。”

“新模式没有中间商，自然就没有强势和弱势之分了。一方面消费者可以买到外地的特产，另一方面可以买到老家的特产。让这2亿多家庭农场的品种、口感、产量、产区信息等分批次完成信息化，再通过大数据的匹配，满足8亿消费者的口感和品种需求。举一个简单的例子，刘老爹家的丫头在市里，通过产业互联网的大数据匹配，她的订单可以分配到自己村自己老爹的果园。不只有丫头，70后、80后、90后中的很多人都出生在农村，生长在农村，工作在城市，他们的父亲母亲还生活在农村老家，一方水土养育一方人，我们喜欢的味道，味蕾的触感都是我们生长的环境赋予的，而如今也只能是逢年过节回老家的时候才能享受家乡的味道，并不能常态化。”

“你要做一个直连几亿农民和消费者的平台？”

“这可是个大工程。”

“对，需要全国的产区、产品数据库。”

“要实现这个功能并不容易，需要的是供应端的数据化支撑，现在的互联网还做不到。”

“那我是上了个假的互联网，开了个假店？”悟空调侃。

“也不算假，顶多算是青春期的互联网吧，和你当年刚出山打妖怪的状态差不多，离取到真经还远着呢。”

“新模式能解决农产品滞销的问题？”

“要解决问题要看这个问题是怎么产生的，正本方能清源。打个比方吧，滞销其实就是供需两端不匹配形成的信息堰塞湖，是由于之前落后的多级中间商内部信息流通不畅造成的，产量高了，而收购的客商来的少了，造成滞销，但是其他地方可能还短缺，也不知道这里多了，通过大数据的匹配和供需调度不难解决。还有一个就是农产品的需求是有一定弹性的，比如花果山的苹果滞销了，各地的消费者多吃一个就消化了呗，而现在网上以滞销为噱头的营销来消费客户的爱心和同情心，是不对的。”

“那金麻子也来新平台开店怎么办？不是又和原来平台一样了？”

“这个简单，把每天接收订单的数量设置个上限就可以了，自产自销的小规模家庭农产每天的发货能力是有上限的，大规模的农场要上传土地流转的合同作为证明才能提高限额。这样没有了中间商的套利空间，他们自然就不会来了。不过，这个金麻子他并不是你的敌人，虽然咱们要做的事情虽然或多或少都会影响到他，但是终究和他并无关系。此路是他开，此树是他栽，要想从此过，留下买路财，你走他的路就要遵守他的江湖规矩！如果你的路不收钱还能多卖钱，老百姓的心里都有一杆秤，自然会选择你。如果没有新的渠道，打掉一个金麻子，还会有无数个金麻子出来抢市场。对于一些旧的东西，破其实是最简单的，一个破罐子你摔了便是，一个老妖怪，打一棒便是！难的是如何立起来，你要创造新的东西来代替他！你不是要打一个妖怪，而是要创造一个不生妖怪的生态系统，这才是最难的。如果抛开立场，客观一些来看，金麻子其实是很有经商头脑的，算是十里八乡的能人。只不过是当下垄断市场的生意让他们过上了舒服的生活，懒惰了，如果没了这生意，以他们的商业嗅觉，很快就会做起其他生意。如今的乡村振兴正是用人之际，有很多市场空白，如果他们参加到新农村的建设中来，也不失为一桩好事。”

“嗯，这样最好，一鲸落而万物生！金麻子电商一天可以发货几千个订单，多的时候上万单，一天两三百个订单基本是小规模家庭农场的上限，这点订单金麻子肯定瞧不上。”悟空翻着秘籍，眉头一皱，问道：“那初级农产品GDP显化、量化、本地化又是啥？”

“就现在的情况来看，除了经过深加工的农产品，初级可食用农产品销售的相当一部分金额是没有计入到GDP里面的。首先，不是农民直接卖给消费者，中间产品没有计算进去，这是隐形的，很多都算到销售地的中间商头上了。其次，数据层面也缺乏统计端口，通过电商把产业数据信息化以后，就方便统计量化。新模式农民直销，GDP就可以计算到生产地，这产地的绿水青山就是金山银山啊。”

“额，GDP是啥？”

“你咋不早问！”

“你没提问啊！”

“你这反射弧也太长了……你不会一句也没听懂吧？”

“懂……懂了。”

“那我考考你，听懂啥了？”

“绿水青山就是金山银山啊。”

“你还真是个天才！对……对……对！别的听不懂没关系，这句话是重点。GDP是国内生产总值，是按市场价格计算的一个国家或地区所有常住单位在一定时期内生产活动的最终成果。可以这么简单的理解，你种果子创造的GDP呢就是你们花果山的财富值。”

“哦，原来种地也可以创造GDP。就花果山这周边1000家农户，一家平均10亩地，一亩产量5000斤，一斤5块钱，那就是2亿5千万的GDP啊，绿水青山果然是金山银山。”悟空语速很快，在嗖嗖的口算。

“回答正确！咱们现在是谈的都是大势，执行层面的话还涉及到很多具体的工作，平台算法的逻辑架构，订单的溯源系统，农村驿站的统筹调度，新的分级标准的建立，快递发货的联合议价和包装耗材的集中采购，公平的价格算法，多产区的联合持续供应等等，秘籍乃是方法论和路线图，你是第一个看到的人。”

于是便有了唐僧请大圣出山创业，师徒新西游的故事。

2025年，一个收获的季节，唐僧和悟空、八戒来花果山巡山。

历时三年，新平台初具规模，原来的悟空电商变成了悟空驿站，负责花果山的订单调度和发货的配套服务，花果山的果农们根据自己的发货量接收订单，由于果农们联合起来的发货量巨大，快递费用大幅降低，而且快递公司从县城派车，直接去农村驿站揽收包裹，时效也得到了很大提高，而果农们则不再为营销推广发货操心，专业种植好果子，像这样的驿站遍布全国。

唐僧和悟空、八戒在嗑瓜子。

八戒的嘴巴干不了这么精细的活儿，嗑了半天没嗑开一个，气的龇牙咧嘴大喊大叫，“难吃！难吃！”

“师父，我又无聊了！咋办呀？”悟空一笑。

“倒是有件有意思的事儿！”

“哦？”悟空眼睛一亮。

“你看现在这方便快递运输的水果都上网了，但是叶菜类的蔬菜还不行，运输损耗居高不下，消费体验不好，如果按照10%-30%的损耗率，全国每年大概要损失几百上千亿。”唐僧捂着胸口心疼的说。

“是啊，适合快递运输的果子，咱们的损耗率能控制在1%以下，但是一些新鲜青菜的话即便是电商渠道，损耗率也不低。”悟空也心疼。

“城里的高楼大厦虽然没有种地的地方，但是这阳台上的一米阳光也够蔬菜光合作用了。”

“您是说让市民自己种菜？无土栽培？”悟空问。

“这样生长周期太长。种菜可需要专业的管理，养个花都能旱死，还别说种菜……”八戒翻个白眼。

“看为师研发的新产品，一款模块化可回收的蔬菜盒子，可以让蔬菜在地里长大，然后整体配送到城里，接力种植，每天只需要浇浇水就能吃到阳台上鲜活的蔬菜！”唐僧拿出来一件宝贝。

悟空边研究边嘀咕，“这样不仅没有了损耗的问题，还能增产增收！如此，又是一件改变人们生活方式的事！”

“阳光很好！不要浪费！”

一日，悟空、八戒、唐僧师徒仨斗地主。

“一个3”，八戒嘟囔。

“管上。”悟空出了一个2。

“要不起。”唐僧有好声没好气的。

“王炸。”八戒拍桌子就是一对王。

“你个夯货！”悟空大喊，“我和你一家！你来打我？”

“炸的就是你！”八戒嘀咕，“谁让你打我了……”

“我……这不是打你！”悟空眼神飘向我，“师弟，你小心把地主给放跑了！”

“谁打我我打谁！！”八戒龇牙咧嘴，“花言巧语的弼马温！”

“猪队友啊！”悟空被八戒气的抓耳挠腮。

“猴哥，这一局我带你。”八戒得意的嘿嘿笑，“飞机。”出完手里一大把牌后八戒比划着最后一张。

“过。”悟空稍微放松了一下。

“不要走！炸！”唐僧丢下一个炸弹，哈哈一笑，“没牌了吧？”

然后轻轻放下最后一张牌。

八戒脸憋的通红，愣着不说话。

“呆子，你还是缺乏斗争经验啊。”

突然唐僧的手机传来刺耳的警笛声。

“师父，你这铃声好玩，回头我也换上。”八戒找了个台阶。

“我们的服务器遭到黑客攻击。”

“自己送上门来了……”八戒变出兵器就往外冲，“妖怪哪里走！”

“这个妖怪可看不见摸不着……”

“呀？”

“还有咱们苹果商店的评分也被水军搞下来了。”

“还有吗？”悟空问。

“来着不善，境内境外的攻击都有。”林清落急忙打开电脑，追查踪迹。

“咱们没招惹外国的妖怪吧？”八戒疑惑。

“你不招惹别人，不代表别人不招惹你。”林清落冷冷的回了一句。

“后台出现大量订单退货退款！”灞波儿奔急报，“很多农民要退出平台。”

“对方是有备而来！招招致命！”

“谁？”八戒急了。

“不知道，咱们断了别人的财路，有人急了。”

“咱们动了太多人的蛋糕了。”八戒一耙子拍到地上。

“放弃幻想，准备战斗！”悟空金箍棒一挥。

唐僧拿出笔来，徐徐写下： “当年万里觅神农， 晴雨过九州。

一揽江山如画， 杯酒论枭雄。

路漫漫，江湖远，我来也！

同学年少，布衣将相，谁与风流！”
