大概是我今年目前最爱的真人秀。

没有任务设置，没有剧情主题，就是在一个需要自己动手的农家乐做做饭招待朋友这么无聊，但我觉得特有意思。

第一集，宋丹丹黄磊何炅三个人在院里干活，聊起自己家里几口人，曾用名是什么，为什么叫这个名字，其中插着一点老一辈的念想甚至诗赋，几个人拿这些往事互相逗乐打发时间，这种街坊式的对话，我竟然听的津津有味。

想起曾有朋友跟我聊起他去西安玩，从来不去那些著名景点，都是在城门脚下，和扫地的，乘凉的老大爷唠嗑。跟他们聊，你能听到这城墙前前后后正史野史，这个城市给他的不公或者幸运，土气又真诚。有故事的生活记忆，像连环画一样，一段段的过来，好玩极了。

宋丹丹带来了一首后来贯穿整个《向往》的“主题曲”——《心火烧》，据说是中国第一首流行歌曲。

几个人吃着吃着一高兴就开始合唱，几句歌词反反复复变着戏法的玩，乐呵呵的收场。

这几个人不需言说的默契，让我想起前不久微博上流行的一个秒拍视频：同学会聚餐，一桌人好像都来自一个大学合唱团，不像往常同学会的满桌场面话和豪饮寒暄，他们像年少时一样在圆桌上合唱起来。

当下我只感觉，一切都太理想主义了。现在的饭局，能做到放下手机看看对方都是「强人所难」。

这部分最有意思的点的觉得在于她们的表情和肢体。宋丹丹的感觉像是红卫兵马上要带领乡亲们走向胜利了，而何炅则是一个大学生朗诵比赛金牌选手的阵仗。俩人全程摇头晃脑全情投入的样子又很像得意洋洋的小学生，特逗。黄磊和巴图则比较像在配合这俩孩子玩，但是也玩的乐在其中。

（感兴趣的可以去找心火烧的cut部分看，5min）

宋丹丹走后，再有打动我的点，是王中磊来。

还是围着那个长桌子，因为大华给女孩儿弹琴唱歌，黄磊开始感慨年轻真好，然后和王中磊聊起往事。聊到以前住奥运村，家里串门，大爷们在家炒菜，媳妇们出门聊天，然后因为不懂酒所以胡乱喝。

他说，那年他32，我31。

其实我是清楚，真人秀不管带不带剧本，都会有故意煽情的地方，也早就不会像多年前第一次看电视那样什么都相信莫名其妙就会被感动了。但是他们几个人聊的这些过去，不知道是不是因为黄磊的叙述方式和讲话节奏，我就特愿意抱着双膝，热碗酒，听他聊一晚上。

印象比较深的是聊到他们20周年有个聚会，王中磊给他太太做了一个蓝白色的飞机蛋糕，因为他们夫妻俩在飞机上认识的。有点俗，但是我居然有点被打动。娱乐圈的所谓感情这几年挺丧我的，那些明里暗里的秀恩爱我常常都是怀疑主义，不过他们老夫妻这么多年，还能为初识的地点做点儿浪漫的纪念，我觉得，他们可能是有爱情的。

他们聊到菜也凉了，黄磊起身去给大家热。画面是他不修边幅蹲坐在炉子边扇扇子的侧影。王中磊有点怀念起黄磊当年的时代，黄磊自己也是得意的。得意过了沉默了几秒，没有什么伤感，觉得现在就很好。

黄磊学生来的那集让我感觉像一个70年代的文青聚会，像是《北方那个吹》结尾，当年返城的那帮知青重聚，一群人包下礼堂，让帅子跳最后一支舞给牛鲜花，大伙齐唱“北风那个吹”，所有人好像还是19岁的样。

我真的太喜欢这种感觉。熟悉的人围坐在床边地上，随便哼首歌所有人能跟着唱，当年的笑料现在还是聚会保留节目，就这么插科打诨不正经的话当年。特好，特活泛，有生气儿。

黄磊和海清互相靠着，海清被逗乐的时候会倒进师父怀里，自然的像多年的亲人。末了，海清笑着说：“我们老啦！”

但Superstar.解还是风姿绰约如天鹅般起舞围着柱子旋转，其他人说：“他从来不承认”。

怎么说呢，他一个长得不好看的中年老爷们儿绷直了脚尖作出当年的舞蹈动作的样子，我竟然觉出了点末路戏曲小生的感觉，好像加点儿背景，这就是苏有朋《风声》里的角儿啊。

话说李解这种朋友应该是聚会最受欢迎的，一个放得开的搞笑男同学。像KTV包间里点舞娘然后开始尬舞的gay朋友，你唱“娘子”他会接“啊哈”，你《最炫民族风》他替你卖力“留下来”。（李解这个80年代走穴大舞台保留节目真的笑死我了我要去学哈哈哈哈哈）

最后一期孙红雷突然造访，两人在院子里扔拖鞋那段极挑感溢出屏幕，感觉看他俩打闹能看一整集。不过我没想到孙是专程步行2个半小时来和黄磊吃个饭就要赶飞机离开。这种跋山涉水造访，只为尝一口你赛螃蟹的炒鸡蛋的感情，挺动容。

友情好像是这个节目一个重头戏。何炅黄磊，黄磊王中磊，女排姑娘和大华（结尾她们上车那段我居然看哭了），李冰冰任泉，何炅谢娜（打电话那段真是暖）。很多节目强打没有真情的友情牌，但是这个节目都是大众熟知的娱乐圈多年挚友，戏里戏外好像都透着真。

有点像范湉湉说的，最好的时光是我们都老头老太太的时候，嗑着瓜子在门口晒太阳话当年。妙的部分是，当年的那点事儿，你里面有我，我也带着你。

最后一期，大家点着蜡烛，谢娜放了一首黄磊的《年华似水》。黄磊跟着哼哼了几句，然后说，写这首歌的人是他最好的朋友，6年前去世了，从此以后他再也不唱歌了。因为高山流水，知音难求。这段话把何炅谢娜都弄哭了，黄磊还是平静的，带了点笑意念了一段辛弃疾的词。

“而今识尽愁滋味，欲说还休。

欲说还休，却道天凉好个秋“。

念完他起身默默帮何炅擦眼泪。

现如今还能在综艺里感受到这种温热的情感，真好。

现如今还能在综艺里感受到这种温热的情感，真好。

这个节目，给我最大的感慨是，黄磊这个人，我真是喜欢极了。这种喜欢跟追星啊认老公什么的不同，是一种通透的欣赏。

有人形容黄磊身上有一种叔叔辈的“过期的好质感”，我很认同。

黄磊有期谈到和时代的融入，他说他就想呆在他那个时代，他觉得人就应该有属于自己的时代。我觉得他很像我朋友最近送我的埃及沙画瓶子里那层沙，呆在他自己那一层，享受着他那一层的风光。

王中磊来那期聊到当年黄磊作为全民男神的时代。黄磊自己的形容是：长头发，清瘦，眼神忧郁，唱着歌，演的都是《橘子红了》这样的片子。

现在的黄磊第一次被我记住是2010年的《婚姻保卫战》，他演一个家庭煮夫，和他本人的生活气质很近，乐乐呵呵带着烟火气。

但是《向往的生活》里黄磊让我意外的一点是他其实是个没那么爱表达的人。跟剧里总是话痨的形象不同，他基本上都是在默默而认真的干自己的事情，说一不二，没什么场面话讲，不轻易表扬人，时不时还挤兑人，当众人称赞他的厨艺时，他还会有点害羞，然后起身继续给大家热菜。他也会鼓励大华，也会用高情商替大华圆场，但又和何炅cheerleader般热烈明显的周到温暖不同，他的温暖有种硬汉父亲的感觉，那种你有了成就跟他说，他笑着不说话拍拍你肩膀的那种父亲。

我个人是很爱cheerleader式的朋友和家人，所以我很爱《摩登家庭》里的Phil。但是看了《向往的生活》，我有点心疼何炅他们这种现实生活中时时刻刻都给你温暖鼓励让你舒服周全的朋友。何老师在最后一期说自己21岁和黄磊认识的时候，他就是这样了，他没有桀骜不驯的时代。这么多年，他没有变过，也好像没有成长。因为他20年前就定下来他这种周到的性格，现在中年了，反而变成一种成熟的孩子气。

黄磊是有那个时代的。

那首《年华似水》有大段的矫情的念白。何炅说，“现在的你再念这个，语气节奏都会慢很多吧，28岁感悟人生，都带着冲劲儿”。

黄磊说，现在的自己，平稳，安定，能做好喜欢的事，他觉得是满意的。他说他愿意一直胖下去，就呆着厨房里，一直给大家做饭。

我有一种暖呼呼的感觉，像是冬天晒太阳，像是和平岁月里街头扬起来的歌。

曾经不食烟火，而今只围炊烟。
