视觉中国曾经是中国图片版权的保护者。

最开始，视觉中国的运营模式很简单，照相的人前往视觉中国上传图片，接着，任何一个人都可以从它的库存里面下载图片。

视觉中国承诺，这些图片是没有任何版权问题的。

并且，视觉中国利用其图片库，维护创作者的版权，收取一定的保护费，进而在互联网上将版权联合起来，以防止假冒者侵权。

然而，有个根本性的问题，视觉中国无法解决。

造假永远比打假成本更低。

因此， 视觉中国经常发现，他的版权被人侵犯了，侵犯者拿不出足够的钱来补偿你的损失。

从资本的角度来看，打假来赚钱是非常困难的，非常不可行的。

那怎么办？

通过造假来打假。

具体方式很简单，我谎称一些图片我拥有版权。

接着，我故意散布在网络中，只要你不小心用了，我就从图片库里面拿出证据，告到你无计可施。

无论是北京的天安门，还是毛泽东的相片，视觉中国一概拿来归自己所有，接着，只要有人敢用，就碰瓷，碰到你皮都脱了。

同理，打假者，王海现在主要为被盗版的企业干活，帮他们收集证据，将造假者绳之于法。

他坦承，如果他要赚钱，他就去造假。因为在中国，造假比打假成本低，所以造假比打假收益更快。

如果不是为了社会效益，王海自认为自己早就去造假了。而王海的经济基础，来自于企业付费给他收集情报，他早就不去做知假买假的工作了。

但是，其他打假者呢？

很多无法转型。他们天然就有这样的趋势，用各种方法诱骗商户犯错。有良心的，只是盯着你的价格牌，看看有没有写错。没良心的，搞仙人跳，自己搞个质量问题。

归根到底，中国知识产权之路任重而道远。

回到方舟子打假的问题。方舟子最大的问题： 在于他的经济基础，事实上来自于安保资金和自媒体。

他要人给他钱，就要时不时搞个大新闻，蹭热点，这种商业模式和视觉中国，有非常多的相同点。

结果，方舟子谈论你不了解的内容的时候，似乎头头是道。

当方舟子谈论你的专业范畴的时候，你突然间会有些疑虑，奇怪了，这个人真的懂得这个行业吗？

这样的例子很多： 饶毅教授，新语丝科学精神奖得主，本来很支持方舟子打假的，但是，在方舟子多次攻击施一公教授之后，充满疑惑的他发了一篇文章叫做《为什么方舟子不能准确评论施一公的成就》 他的说法是：这二十年左右，方舟子在科学的山下，做了保持科学之山清洁的重要和宝贵的作用。但施一公超过二十年奔向科学的高峰。在科学上，方舟子看不清山上的差别，就如小学同班同学失去进一步教育的机遇后无法胜任博士研究生的评价是一样的。

虽然说得很委婉，这个意思很明白，虽然大家都是博士，但博士和博士之间水平差很远。你方舟子和人家比，就是个小学生，你有什么资格评价人家？他后面还引用了施一公之类的奖项，说是国际级别结构生物学的大奖，抱歉，这些奖项我一个都没听过，所以这个教授如果骗我，我只能认了。

（这句话不是我说的哈，这是新语丝科学精神奖得主，饶毅教授说的，请不要再攻击我说方舟子是小学生了，我没说过这句话。）

方舟子攻击我国的普洱茶含有黄曲霉素，接着，负责普洱茶行业的中科院院士出来辟谣。

他的论点是：按照相关研究，普洱茶致癌的风险非常低，没有流行性病学证据。经过研究之后，云南农业大学拿出一连串的检测报告，指出既往的检测方法有误，有很高的假阳性率。

方舟子的做法很简单：你中科院的院士是专门搞普洱茶的，有利益关系，不可信，你说的东西都是瞎扯。

那转基因怎么办？

是不是所有搞转基因的生物学家都因为和转基因有利益关系，被直接一棍子打死？

方舟子还有一个非常常见的概念，如果一个食物可能含有致癌物质（或者其他有害物质），而且它没有明显的益处，那么最好不要吃。

当然，这个说法是编出来的，和课本上是完全违背的，至少我找不到文献同意这种做法。

比方说：李云主编《食品安全与毒理学基础》第236页，就写得很清楚：“WHO等权威机构规定，对于经流行病学确认的已知致癌物，在制定食品中最大容许量标准时不必考虑最大无作用剂量，而是容许量越小越安全，最好为零含量。“ 这说明，WHO等权威机构认可： 只要国家制定一个零含量的已知致癌物的食品标准，那么可能含有致癌物的食品就可以服用。

举个例子，某个食物，如普洱茶里面可能含有致癌物质，例如黄曲霉素。

那么，难道卫生机构可以建议公众不要食用普洱茶吗？

肯定是国家制定一个检测普洱茶的食品标准，采取抽样调查等等方法。

销毁发现任何黄曲霉素的普洱茶（即食品最大容许量标准为零）。

剩下全部可以喝。

否则，你制定一个标准干什么？为什么不直接禁止？

可能有人问：如果国家的标准没有严格执行呢？

这更简单了，在国家标准没有严格执行的情况下—— 任何食物都可能含有黄曲霉素，任何一种食品和药物都可能出问题。

这种情况下：建议公众不吃所谓的有潜在风险的食物是没有意义的。

以人为墙方能长治久安，放松警惕你喝水都会汞中毒。安全尽可能不以损害人的自由选择为代价，就连河豚，也可以用技术手段将其无害化，这才是负责任的现代科学。

方舟子因为生物学课本声称转基因技术有潜在的风险，就认为我国生物学课本写得不好，需要改进。

同时，在华为不得已启用海思芯片的时候，他认为，海思芯片不如美国的芯片， 否则华为为什么要让美国赚钱？

鲁若晴，一个得了癌症的少女，被方舟子质疑是不是真的，她也没说什么，默默地关闭了微博，不再和网上的人争吵，于2013-9-19逝世。

方舟子打假的一贯做法，是率先先对社会热点事件质疑。

这种质疑是毫无风险的，如果发现自己错了，他慢慢地就不再提了，就算提了，也是死不认错。

如果有一些蛛丝马迹，证明那个人真的是造假，或者有些造假的迹象，或者，那个人竟然敢反击。

他就率先跟进，大发批判，发动群众先斗死那个人。

方舟子的打假，涵盖了社会各个区域。

打假肖传国，这是临床最前沿的手术领域。

打假韩寒，这是文学领域的代笔事件，方舟子竟然能够通过分析原稿中的错别，证明一个人代笔。

这项技术在方舟子之前，没有任何一个论文有所记载。

一般来说，一个人在不涉及自家专业的区域，说的东西能有30%正确就很不错了。

方舟子涉及的领域如此广阔，而且针对于方舟子的打假，没有任何监管。

这些种种行为，很容易让人怀疑，方舟子在打假的过程中，是否存在比视觉中国更为严重的问题？

而且方舟子从来没有认错，那到底是他错了不认，胡说八道从不更改，还是因为他真的完爆中国的院士，完爆中国的科学界，完爆中国的道德水准，完爆新语丝科学精神奖得主，永远正确，那自然得打个问号。

事实上，有大量这样的证据表明，方舟子在打假过程中，似乎有大量非常严重的腐败和造假。

有人拿出证据，证明方舟子的妻子论文造假，甚至连评审委员会的会长都走出来，哎呀，说这个重复率是不行的啊，这论文是抄袭的，方舟子依然不愿意承认错误。

那赶明儿某个论文造假者提着钱找方舟子太太帮忙，方舟子是不是点头认可背书？

王志安，拿出大量证据，前往美国诉讼，攻击方舟子的安保资金存在贪污行为。

还有一些人，在境外发现方舟子的科普论文，属于抄袭，并没有得到原作者的同意。

在方舟子攻击甘草的论文里面，有人发现引用的论文讨论的是黑甘草——一种糖类，而和甘草并无关系，根据其计算出来的剂量纯属胡说八道。

方舟子认为大象在中国（中原）有史以来不存在，因此中国不是象棋的产地。

粉丝添加了（中原）二字后，整句话的逻辑本身就很有疑问。

因为中原没有大象，但是中国其他地区有大象，显然不可能作为中国没有发现象棋的论据。

其次，很多人指出河南存在各种化石证据和大量史料支持河南存在大象。

而在这个文章的最后，方舟子还说，中国的专家认为象棋源于中国多半是民族主义作崇。

从方舟子的整个讨论思路来看，他始终坚持贬低中国的发明，贬低中国的民族精神，贬低中国的道德水平和科技水平。

只要你是个中国人，发表自己专业的看法，又对中国有利，一不小心就会被套个帽子。

这其实也很好理解，因为方舟子的经济来源，是他的海外华人身份，让他可以从国外搬运一些资料回中国。

如果中国不存在造假，中国的科技逐渐发达了，那方舟子就没有任何生存余地。

附个大家很关心的：海外留美学生的发言，可以看出问题没这么简单。

留美学生：造假的是方舟子而不是周小平_新闻_央视网(cctv.com)

至于方舟子在国内呆不下去，不仅仅是所谓的情商低的表现，方舟子情商低恐怕只是人设。

他一点都不低。

他为了自己的利益，攻击一切有可能威胁到他根本的人，包括委婉地提出他不足的朋友。

认为他没有足够的能力，去评价科学界大佬的专业人士。

或者，一切拿出证据，去证明方舟子存在错误的人。

他都统统予以打假。

所以，方舟子打假，在国内混不下去的根本原因。

就在于随着中国的发展，科技水平不断提高，国内外信息逐渐开放，一些国外的信息进入国内，让我们看到方舟子对美国的了解，不再能够成为他论证的证据。

我们可以看到，方舟子之前提到一个大奖，被人直接爆出来，那是个培训课程的公司。

方舟子为自己的金主辩护，说如果他是骗子，那么他一定会上某个杂志社不良论文的名单，第二周，立刻有人向该杂志社举报，将他的金主推上那个名单。

所以，方舟子和专门造假论文的杂志社，培训机构，有太多不清不楚的关联。虽然他的论文不乏科学和正确之处，但是，也经常被人找出这些论文完全是抄袭国外论文的证据。

既然如此，伴随着中国民智渐开，中国和美国的交流日益密切，方舟子在国内呆不下去，岂不是理所当然，无比正常的事情？

另外，我发觉有些人根本搞不清楚局势。

方舟子的经济基础，基于美国和中国相比，存在一定的经济和科技差距。

如果中国发展起来了，第一个要跳脚，第一个完蛋的是方舟子。

比方说学术界腐败问题逐渐自我净化，自我减少，或者说中国科技不比美国差，我们不需要一个方舟子向我们传递美国的情报和信息。

那方舟子还有什么用？

你想明白这一点，才会明白方舟子所有的操作，很多都是为了让中国发展不起来，推崇美国的科技，你看他攻击华为，非常流畅。那段话根本是没有逻辑的。

“备胎如果好用，何必等到破胎了再用？怕美国公司赚钱？”

这句话基本上可以看出方舟子的水平。如果能用正胎，谁想用备胎？有人汽车上的备胎是直接当正胎用的吗？

你方舟子不去攻击将中国的轮胎戳破的始作俑者，去攻击害怕中国轮胎被戳破，而幸幸苦苦造轮胎的中国人。你是什么居心？不外乎怕中国发展起来了，没你那碗饭吃呗。

最后，有人觉得，方舟子是不是变成恶龙的勇者？

那我认为不是，从头到尾，就是披着羊皮的狼。
