谢邀。

文字儿全是我自己个手打原创的！图片都是盗的度娘的！

蓝后我只是一个经验分享，不要太过钻牛角尖，私信留言辱骂以及各种钻牛角尖无聊问题恕我不回答甚至拉黑啊！我不喜欢撕逼，所以一遇到火药味儿我真的不造要肿么办，请不要难为一个涉世未深的少女嘤嘤嘤 好啦，如果喜欢窝请关注窝围脖儿@素素舞汁 窝会在微博上po一些原创or转载滴美妆护肤文啥的哈，当然最主要的是愉快的交朋友！(* ￣3)(ε￣ *)

----------------------------------------------------------------------------------------愉快的分割线 首先我想说， 男士更注重的是清洁和基础保湿还有防晒哦！

因为学习重要，所以我这就不赘述一些护肤知识，等你有空再来详细说哈 于是我这直接推荐你购买，购买方便价格实惠也确实好用的东西都推荐给你~

鉴于你是混合型肌肤，又时常学习估计压力略大，应该会有痘痘和粉刺的问题，反正就直接买以下东西，我会每个推荐多一点让你有选择的可能～ 首先是护肤步骤，学生就比较简单哈 洁面--爽肤水or保湿喷雾--（面膜的话，面膜之后还要喷喷雾保湿再涂面霜乳液什么的）--（痘痘乳or你感觉会长痘前涂抑制痘痘的护肤品）--乳液or面霜--防晒--卸妆 ps：痘痘乳是长了才涂的哈，也可以每天都涂抑制痘痘生成的东西；防晒我建议每天都涂，因为可以避免很多皮肤问题呢，防晒涂脸大概就是一块钱硬币那么多，日常上课就只需要早上涂一次就好，如果要出去玩又爆晒就大概是三四个小时再涂一次～卸妆呢，是因为涂了防晒建议就还是要卸一下，不然会堵色毛孔，而且特别是大夏天油脂分泌旺盛更需要卸一下呢！最后记住早晚护肤步骤都要做啊！毕竟一天有那么长时间呢！

产品推荐： 洁面：早上起来一次再开始护肤步骤，晚上卸完妆再洁面一次再开始护肤步骤～洁面方法就是挤一颗黄豆大小在手掌，加水撮出浓密哒泡沫再往脸上招呼，有条件用温水洁面是最好的哦～ 【资生堂男士洁面乳】 专柜180，很适合男生！我爸用着觉得确实不错哈哈！

【肌研极润透明质酸洁面乳】 屈臣氏80不到吧，具体价格不记得！应该是5 60一支！温和不刺激，但清洁力足够！

【旁氏米粹润白洁面乳】 超市卖17一支，大瓶装卖33，温和清洁力足的氨基酸型洁面！敏感皮也可以用！最推荐这个！

【丝塔芙洁面乳】 超市110左右吧，看容量。如果你觉得你皮肤真的很敏感的话就买个低泡针对敏感肌的洁面吧，度过敏感期再用正常洁面吧。

【大宝保湿洁面乳】 清洁力足够，又很温和，而且真的是随便哪儿都能买到，国货层出不穷其实还是大宝最实在，好像价格也就十块出头。

爽肤水and喷雾：爽肤水就是取一个半硬币那么多水均匀拍打按压到脸上，喷雾就是喷一脸然后拍拍拍，我觉得都可以买，有时间就拍爽肤水，没时间就喷喷雾吧哈哈哈，喷雾也可以感觉干的时候喷啦，反正一切随意，不过化妆水和喷雾都是一个打底过度，可以方便后续乳霜吸收呢。

【pola d 果萃调理水】 日本代购大概250，还有一个压嘴儿版的比较滋润一点价格倒是差不多，清爽版的我真的很推荐！适合男生，很清爽，吸收快，又保湿！而且是pola哎，这可是动则上千的大牌哎，d系列是他家基础系列，如果你以后有空认真护肤了，很推荐你入一套pola d来用！

【欧缇丽大葡萄保湿喷雾】 丝芙兰卖128。超好用的喷雾，我觉得比雅漾比理肤泉保湿做的好的多！而且国内买价格也很实惠！

【悦木之源复活草扭转乾坤爽肤水】 这个我男闺蜜的真爱水，补水效果很好，润润的，气味也很好闻，不会觉得很腻质地也很清爽~也不会有任何负担！悦木之源专柜270一瓶。

【科颜氏无油高保湿化妆水】 科颜氏专柜200。用超久，很好用，清爽保湿！

【依云喷雾】 超市卖78还是多少，一款很基础的喷雾，虽然没有欧缇丽好，但日常拿出来一顿喷也是蛮不错的。

【无印良品无添加清爽保湿化妆水】 muji店卖68吧。这个也挺推荐的，便宜男生用保湿力度够，也很简单哈哈。

面膜：建议如果要用面膜就买一个清洁用的泥膜和保湿的就好啦，用清洁的面膜后再贴保湿的，也可以在需要加强补水的时候直接贴补水的面膜哦，清洁面膜频率是一周1～2次，补水面膜则不限，但频繁敷的话就是隔天一次顶多。

【悦木之源泥娃娃面膜】 悦木之源专柜200。很好的清洁面膜，也不太会损坏角质层什么的～ 【科颜氏亚马逊白泥净致面膜】 科颜氏专柜280。很细腻 【悦诗风吟面膜贴】 悦诗风吟门店均价大概10~30不等一张吧，也有那种一盒几片6 70的。最基础的保湿补水面膜，也没有啥别的功效啦，什么美白抗衰老什么的这么点儿钱也不指望啦，反正售货员一问你就直接说要买最保湿的那一款就好！

【雅漾芙蓉蜜】 这个我建议找法国代购，大概130左右一只，专柜的话是235。敏感时期or觉得脸不舒服的时候，用清水洗脸以后，喷雾打底，再用这个当面霜稍微涂厚一点在脸上，然后可以直接睡觉，第二天起来会觉得皮肤镇定且水润很多。

针对痘痘的：抑制痘痘的可以每天涂在容易长痘痘的地方，治痘痘的就等痘痘长出来时涂在痘痘上即可。

【狮王祛痘膏】 日本代购60左右，小小一支还挺有效的，大学时候考试熬夜额头长痘就是靠这个压下去，也不会很油腻，使用感还不错。

【悦木之源净痘凝胶】 悦木之源专柜200不到。特别小一丢丢，平常感觉火气大or生理期要来涂在容易长豆豆的地方感觉挺有效的，挺温和，对正在张的痘没用，但是抑制痘痘还蛮好。

【理肤泉duo+乳】 理肤泉专柜240还是多少。一些长出来有点红但是挤不出来的痘，涂这个可以让痘痘赶快发出来赶快憋掉，而且不太会长疤，很温和温和（由于含酸比较多，所以不适合全脸使用，只能点涂在患处哦~）

【理肤泉k+乳】 理肤泉专柜价格和duo+差不多吧，不过有些药店有卖就可以刷医保卡啦哈哈，拿爸妈医保卡去刷呗哈哈。k乳是你脸上长闭口，就是那种一颗一颗的粉刺一样的凸起，但是看不见可以挤出来的东西的那种！闭口和粉刺涂k乳都可以慢慢好转～也一定程度上抑制痘痘生成，可全脸使用。

【理肤泉ai乳】 理肤泉专柜180。当你痘痘已经冒尖or流出来了（好恶心哈哈）厚涂这个可以让流出来的东西快点流完然后不涨疤～也减少痘痘发炎的可能性！和duo+一样是点涂型~

乳液or面霜：保湿的就是哈哈哈～ 【muji无添加保湿清爽乳液】 无印良品卖78还是多少，和水配套用蛮不错的，保湿力度足够也很清爽！

【理肤泉立润保湿霜清爽型】 理肤泉专柜245。爆炸推荐这个，很清爽很保湿，使用感我超爱的！

【olay细滑活肤精华霜】 屈臣氏就有卖，超市也有，60左右吧。保湿力足够，也有一定的稳定肌肤的能力很不错！

【资生堂水之印胶原弹力面霜】 日本代购大概120左右，特别水滑保湿，又丝毫不觉得油腻！而且量蛮足的！

【雅丽洁芦荟胶】 芦荟胶真是我高中那会子必备的存在！懒的时候当面霜，有时候痘痘来了又懒得涂那些乳液就用芦荟胶可以很好的镇定下来！其实鼻祖好像是完美，但据说完美成分不好什么的，所以我就随意在超市买的这个啦！不错哦！价格60左右吧，反正很便宜，很多超市搞活动还半价什么的！不过记住芦荟胶还是买国产，然后一定要在超市屈臣氏这样的店里买，不要去街边化妆品店买怕买到假货，还有不要用韩国的那种罐装的芦荟胶，功能不一样~还有这种管状的打开用以后要控制在半年内用完，不然容易变质~

防晒：防晒敲重要！不想以后老的快不想长晒斑不想皮肤越来越脆弱就一定要用防晒！防晒可以很大程度避免这些皮肤问题！用法前面已经说清楚啦哈哈。

【碧柔沁爽防晒凝露】 屈臣氏59还是79。完全推荐的日系防晒！防晒值足够，使用感清爽，又很好买很便宜！

【苏菲娜白蕾丝防晒】 苏菲娜专柜180左右。很轻薄也不会拔干的防晒，防晒力度完全够！日常用很好啦。

【recipe水晶防晒喷雾】 recipe官方旗舰店99一支，防晒系数直逼面部日系防晒，也比较清爽，很适合喷全身也适合夏季脸部，主要是喷雾很方便哈哈！

卸妆：因为防晒有的涂在脸上会有点泛白，而且大多数防晒在持久和防水上都做的不错，主要夏天容易出汗嘛，所以因为这些是需要卸妆卸除的，其实有的洁面清洁力度强是可以直接去除防晒的，但是那种洁面对皮肤伤害比较大，所以我建议还是用卸妆产品卸除！

【muji卸妆蜜】 无印良品卖83，很大一支，每天用五毛钱用品那么多全脸按摩然后用水洗净就卸干净啦，很温和很温和哦，而且一股柚子味儿。

【悦诗风吟绿茶保湿卸妆水】 悦诗风吟卖100，有时候活动买一送一划算炸。除了有一股很重的香味儿和略刺激外没什么好挑了，保湿力度好不会拔干，清洁力也很不错！使用方法是用湿巾or化妆棉取适量擦脸～ 【贝德玛粉色卸妆水】 舒缓型吧，屈臣氏150ml的卖158，用法和悦诗风吟水一样。保湿力一般，但是比悦诗风吟水温和很多。

【倩碧紫瓶卸妆霜】 倩碧专柜240还是多少，一点点就可以卸全脸，温和不刺激，方法是在脸上充分按摩后取水轻拍脸让卸妆霜乳化变白，再按摩片刻洗净。

【曼丹温和卸妆巾】 卸妆力度灰常好，但是真的灰常温和，卸妆巾本身也很柔软，不会才擦一下就脸疼，反正是比屈臣氏的好一万倍！！！曼丹卸妆巾的话，我在上海的生活超市看到过，我们这的生活超市只有曼丹眼唇卸妆液可能是卖光了吧？反正找曼丹去那种时尚生活专门卖进口东西的大超市会有，要么就到网上找日本代购，日代大概60左右一盒~

【化妆棉】说道卸妆的东西就不得不说化妆棉哦！我推荐卸妆水是因为男生用卸妆水足够，也完全不需要像卸妆油卸妆霜那样要乳化那么麻烦，就是直接用化妆棉取卸妆水擦脸就可以了~而且化妆棉平常也可以用来敷脸啊用来拍爽肤水啊，比直接用手要卫生~当然你也不要瞎买，我推荐几个我用过国内就很容易买到的化妆棉哈~首先是无印良品的化妆棉，比较天然，有压片的和不压片的，你看着拿，价格35~85不等（好像是），然后不压片的容易掉棉絮，但是最温和也是最便宜的；丽丽贝尔化妆棉，很多地方都有卖啊，屈臣氏好像有？我不记得了，这个可以随便找地方买，只要不是无名小店就好，价格20以内吧；全棉时代化妆棉，很好购买，很多地方都有全棉时代的店，但柔软度做的木有muji的好啦，价格好像也是4 50吧~资生堂化妆棉，敲好用，柔软细腻不掉棉，还可以撕成很多片儿浸泡化妆水然后diy水膜~

以上～ 欢迎随时提问~
