大多数人画画都是先画草稿再线稿最后上色，所以线条就非常重要了，题主目前板绘画不好线稿，在板绘的操作习惯上也还没找到合适的练习方法，甚至有些人第一次接触板绘还觉得手眼不一很不习惯，那么建议看看这个みじんコ王国的关于画线的板绘姿势，包括拿笔、用力点等！

以上， 算是新手板绘练习的基本操作习惯，能不能习惯板绘的画法却决于个人的习惯，一开始不适应没关系，多练几次习惯就没事了。

这个时候，你可能也好奇，到底一张CG绘画的创作步骤和学习流程到底需要学习哪些东西，比如大家常说的绘画基础，需要学到哪些？或者说怎样规划自己每一天的练习目标？练习效果？

学到怎样才能靠自己独立创作画出自己想要的画面作品？

这些问题，，详细的解答我在这里写过，建议直接看这里： 然后，熟悉板绘操作后相信你你也想进一步去画画，比如 一开始我们会用最简单高效的线条线稿去抓型画人，所以练好线条线稿也是我们入门绘画创作的第一步； 第一个问题，我们为什么要练习线条线稿？

首先，很多人画画时第一步用线条练习的方式大多数都是用线条从画人开始 ，那么画人自然是需要理解基本的人体构造的，人体的构造我在这篇回答写过相关的练习方法，本篇不展开人体结构的练习方式，有兴趣稍后可以翻过去看： 【人体创作有哪些高效的练习方法？】 怎样去练习线条线稿呢?

关于练习线条，要知道我们为什么练习线条线稿； 初学者可能会认为那些大师作品中笔直干净的线条都是一挥而就的，而之所以我们做不到，那是因为线条基本功太浅。功力太浅自然是一方面，但其实，压根就没有一挥而就的线条，你看到的那些完美线稿都是诞生于不断擦、画、擦、画……的反复动作中。

大佬的线稿作品 而画线稿其实也是找到线的虚实 要说线稿，我们脑海中想到的可能是比较干净的线条画面，但其实在古代时候就有了线稿的绘画方式，而当前的线稿与过去的线稿还是有一些区别。

而线条的变化又分很多种： 比如线条的深浅、粗细、软硬、长短、穿插、切割、疏密、虚实、动静等等很多线条的变化。下图表现得更多的是静态线条的虚实，突出了空间感。

画板绘线稿的时候要注意以下几点： 。亮处画细，暗处画粗，远处画细，近处画粗，加深转折处阴影，使画面更有层次和体积感。

。外轮廓线加粗，内轮廓线较细，凸显角色，表现出与背景的纵深差异。

。凸显结构线辅助主体物绘画形态更准确，突出主体特点 。线条要流畅干净，擦掉辅助线和杂线，线条用力要轻，方便擦拭，上色也更干净准确。

所以我们应该怎么练习线条呢， 拿一个实例说明 下面这张线稿，轻重分明，有没有觉得线条节奏很舒服？

那么这种线稿的轻重节奏到底是怎么分的呢？

第一点，轮廓线重/粗，装饰线轻/细。

估计也会有人问，这里像人物前面肩膀处的袖子边缘为什么作为轮廓线就断开了，袖子的结构不是还在吗？

这一点可以有两种逻辑来解释为什么会这样： 所以第二点，存在前后空间（也叫遮挡关系）、体积的堆积、形体相互挤压等情况时，加重/粗。

这个第二点可能就是题主更为需要的知识，因为这一点是不管在装饰线还是轮廓线都是会有的。也就是下图紫色标注的区域，袖口右边那一点因为太小，标注上就暂时忽略（逃）

另外，绿色区域是指眼睛跟眉毛，一般五官上都指强调这两个部分，所以这里简单标注一下就不多说啦。

关于存在前后空间（胸部遮挡手臂、手臂遮挡头发）跟形体相互挤压（两束头发的挤压、两个大腿的挤压），可能还算好理解。那么体积的堆积，通常都因为有球体结构（胸部）、圆柱结构（手臂、大腿）或是其他弧形结构（尾巴、头发），所以普遍存在于一段弧形线条的首或尾。

在分享900张动漫线稿素材分享，一辈子都不愁找线稿了！

轻微课：900张动漫线稿分享，一辈子都不愁找线稿了！

其实我们也可以通过这些素材来拆解分析线稿的关键点，拆解临摹素材中的粗线、细线、实线、虚线、深线、浅线等等，来找到并适应习惯自己的线条绘画节奏，（临摹拆解分析线稿一定要带着自己的思考和实践去执行）也就能很快突破板绘线稿的基础问题。

以上，线条只是一个初学入门基本的知识点，后期还有透视、素描、人体、色彩的知识点需要学习，这些还是前期造型基础阶段需要学习的知识点，学画画最好也是由易到难、循序渐进的扩展自身的绘画知识面，学习基础，也是慢慢纠正、调整自己绘画提升的大方向。

一个画手要解决大方向的问题必然需要从整体的学习规划去考虑来提升自己，而不是遇到一个问题，摸不着头脑，或是遇到瓶颈阶段，也很难找到适合的方法去突破。

还有些人自学画画，身边无人交流与无人指点出自身错误的问题，虽然能找到一些教程干货，但画完后萌新们有时候也很难完全解决疑问，处在一种“我看了教程，可也不太确定真的画对了没有”的疑问。又或是，学习的过程怎样才能提升自己的纠错能力？

这靠自学解决并不简单。

那么对于零基础学习或基础较弱的同学，更需要的是一个规范化的学习流程，系统教学的知识体系，以及学习修正的及时反馈机制，因为很多画面问题最终指向的都是基础问题。

那怎么规划绘画体系，找到好的学习方法呢？

零基础学画画全面提升学习路径，了解一下：
