我感觉自己有资格答这问题～我学法律，每天需要记忆理解大量的知识，研究过记忆术——思维导图啊，图像记忆啊，记忆规律（比如艾宾浩斯曲线），记忆城堡什么的都试过并研究过。但是，记忆术这种东西本身就需要很多特殊锻炼，有兴趣的可以去学，但是对记忆术不太感兴趣的小盆友们，我这里有个更好的方式。我发誓，成本低，效果佳，真的好用极了。其实这方法也不是我第一个发明的，叫做：学习时，就把要复习的知识压缩成很多短小的问题，每个问题可以用3-5个词儿或者简单短句来回答。下面来说说怎么用吧～ 1. 提问。回答问题，是最能刺激你的大脑的方式（之一）！这个都不用我多证明。特别注意：问题要短小精悍！举个栗子，你问自己：列出五种大学法律专业核心课？（或者，产品经理掌握哪三种技能？/创意设计的五种方法？/《高效能人士的七个习惯》？...）以上都是好问题。一看那问题，你脑子里自动列出一二三四五。那什么是差问题？比如，大学法律专业核心课有什么？产品经理需要掌握什么技能？怎么能够进行创意设计？高效能人士都有什么习惯？相信我，无论是印象笔记保存了多少，看到这样的问题，你脑子依然是一团浆糊，什么也记不住。是你记忆的问题吗？NO，是你提问方式错误～（当然问题们也可以迭代——下回你想到更好的问题了，就代替你先前那个。）

2. （在脑子里想好）回答。回答数目在3-5个词最佳～如果你想挑战一下自己的记忆力，这些回答甚至不用记在笔记上。（写下的文字越少，脑子里记的越多！）比如，回答上面的问题，核心课有：法理学、宪法学、民法学、刑法学、国际法...噢，其实不止五种怎么办，要不要问自己：有哪14种核心课？不推荐。因为记忆学中低于6项（还有的说是5项或7项，我取个平均吧）才更容易被记住，给大脑负担不太大；所以，更好的方式是将其中一些答案合并同类项——比如，国际公法、国际私法、国际经济法，我们都愿意把它们简称为“三国法”。然后你再问自己个新问题：三国法有什么？然后你就想：哈哈哈，当然是国际公法国际私法国际经济法啦！哈哈哈我好聪明！

记住了的同时，你增强了信心。信心，在记忆之中，可是最宝贵的东西呢！相信自己能记住，你就踏出了强有力的第一步！（咳咳）3. 记在哪。问题记在哪里比较好呢？没什么规矩，方便你常常查阅回味就好。像是：印象笔记里放个短问题文件夹呀，或者买个无印良品的笔记本用lamy钢笔写下来啊，常常看看你总结的这些短问题，那成就感真不是一点两点～！

所以最终，你的笔记本上只需要有一个个短小的问题就好了，看到每个问题，你做到脑子里浮现出几个短小的答案，你就几乎掌握了你想掌握的所有知识。

——哦对了，作为附加的好处，这个方法还可以顺便帮你建立你梦寐以求的“知识网络”。提问！回答！记在哪！心动不如行动。

PS: 觉得不错请点赞～这可是我的珍藏记忆术，你们不可以霸王噢！

---2014.10.30 关于“信心”与 开发记忆潜能--- 人脑潜力很大，虽然并不一定只开发了10%，但是当你大脑记忆潜能被你开启，至少会让你惊喜！

开发记忆潜能，三点关键：信心！明确的目标！（一定的）压力！

信心不必说——相信自己一定能记住； 明确的目标——告诉自己你要记住什么——是为你指路的灯塔，缺了它，事倍功半不必说； 压力——重要性丝毫不亚于信心和明确的目标，记忆任务是一定要有时限的！压力使身为记忆超人的你精神振奋。没有它，怎么会有良好的记忆效果呢！～ Hit you an example: 德语那舌音很难学吧，对于美国人也不例外吧，学过德语的人都赞同要学好德语要挺久的吧？可是，据报载，二战时美国兵空降德国前突击训练说德语的效果——特别好！好到什么程度，能够流利交流的程度！秘诀呢！就是咱们的第三点，压力。压力从哪来？不会说德语的人，空降后一下就被德国人识破，识破＝容易被俘虏，被俘虏了，日子还能过了吗？压力大，美国大兵们战前训练时都超级用心，结果呢，所有的人都学会了这么难的语言。

诶，你要是问，他们的压力是外界的，咱们没有那种紧张的战前气氛怎么办？发朋友圈宣称要是三个月背不下全部GRE单词我就请朋友圈所有人吃自助！跟女盆友说要是三个月背不下全部托福单词我就再也不（哔——）并且让你实现（哔——）的梦想！...开个玩笑了，反正发挥你的想象力和作死的能力——释放压力咱不会，增加压（zuo）力（si）咱们天生就拿手！对吧。

信心！目标！压力！

Enjoy it. (以后不定时更新——把我擅长的记忆术，总结成易操作的方法，分享给大家～)

---10.31 用印象笔记进行知识管理，进而建立知识体系---哈哈！跑题越跑越远~先拉回来点儿，咱们再跑~听起来，题主的困惑分为两层，第一层听起来像是一道雅思大作文题：“现代社会科技越来越发达，出现了印象笔记有道云笔记金山快盘谷歌硬盘dropbox等各种笔记管理工具，有人认为只要具备高速检索能力，在用到时候能想到印象笔记里有并快速查到就可以，但另一些人认为还是记在脑子里形成真正的知识网络融会贯通才最好。你同意谁的观点，有多同意？”

第二层就是怎么记忆并融会贯通？

疯狂收集资料，再锻炼检索能力？还是，锻炼记忆力，把他们都记住比较好呢？这个问题抱歉，社会阅历所限~虽然“提问，回答，记在哪”三步走已足够答主形成知识体系，但世界之大，咱们还是来看看高赞答案怎么说：如何把 Evernote 用好，变成系统性的知识管理工具？如何通过 Evernote 将收集的资料整理成可用的知识体系？

感觉这两个问题有先后逻辑关系，高赞答主经验之谈，我很受益。-好了！说好的，咱继续跑~简单聊聊集中注意力与安静环境的关系。一般来说呢，记忆知识需要安静舒适的环境——不易分心，可以集中注意力。可天不遂人愿，更多时候，我们处于杂乱的空间——公交、地铁、超市商场、有声响有他人的办公场所；即使在家中，学生还好，家长会尽量创造安静氛围让他好好学，咱们想要的那种绝对安静的环境也不一定有吧？心烦意乱——觉得学习环境差不利于记忆，不开心？完全没必要呀：你在一堆人中间，可能效率更高。毛爷爷就是毛爷爷，这么早就发现了菜市场里读书是个好主意~翠花，上证据： 证据恶心了点儿，不过这不妨碍咱们突然发现：人生又充满想象了呢！

笔记！体系！菜市场！（前两个上难度了呀，加油）

Enjoy it. （收藏的记得赞一下哦~现实里拜金，知乎里拜赞~对吧！）

---11.2 “思维导图”的秘密 与 明确记忆目标--- 托尼·博赞的思维导图方法，想必大家没用过也听说过。思维导图，也是答主常用来辅助记忆的方法之一。辅助的是什么呢？是记忆三部曲中的“提问”——明确记忆目标。它一般长这样： 可是要求有这么严格么？我改不掉1.1，1.2，1.21这样的习惯，没有大白纸来画漂亮的图，不会画画，没那么多颜色的笔，就必须抛弃思维导图这么美妙的记忆归纳方式了么？其实不然（答主献丑了）：普通A5笔记本可以，只要有点色彩就可以，丑萌的图可以，（大片看不清楚的蓝色黑色小字，是看到关键词时，想不起来的时候用来提示自己的“答案”）其实只需最关键的词（PM, BRD, MRD, 文档说明，市场说明，用户分析），描画成看了还愿意看第二次，并愿意对着它想答案的样子——我觉得，你就成功了。

详细的用法，百度托尼·博赞的《思维导图》，或看看怎么使用思维导图？～可是，为什么我们在有了其他强大记忆归纳方法的情况下，还需要思维导图的辅助呢？那你得明白它的原理： 记忆并学习语言，也是同样。记忆、学习、并理解一门新的知识，也是同样（当然，之后还要应用与实践，知识才真的为你所有）。关键词大法好～！语言，不过是来运输这个词义的工具。举例，记忆英语单词，一级关键词画在导图中心，可以是名词(比如sitting room)，然后呢，围绕这个词有很多其他作为二级关键词的名词和动词(curtain,sofa,side table,cup,coffee(cappuccino,expresso))，依此类推了——括号里的括号是分叉下的分叉，画成思维导图会很美，配上你丑萌丑萌的简笔画...哇哦。呐，不妨在你你心情好的时候，把“提问”环节用思维导图来表示，它多神奇啊？它挑逗你的视觉，使你略显乏味的简短问题，变得形象却趣味简洁。另外，没有发现吗？当你的“简短问题”们用思维导图连接时——那就是你辗转难求的知识网雏形啊。

提问？导图！关键词！此为之前理论的方法论。Enjoy it. ---11.3 记忆曲线---艾宾浩斯记忆曲线，有人喜欢——挺好用；有人不喜欢——太刻板，有人不喜欢却不得不喜欢，因为不用它很多需要短时大量记忆的知识，就是记不住啊！我就属于那第三种——不得不喜欢的那种。可我不是很喜欢天天供着一张表格，像被逼着做事。后来我找到了中和的方法：只要我复习先密后疏！就不需要揣着那张破表格，也能够获取遵循记忆规律的好效果！——刚获得每一个新知识之后，头几天多复习，周末想起来再复习，月末想想这个月都学了什么，还能想起来不？你说方法换汤不换药？才不是呢，实际感觉要好得多呢！当然，不想被表格逼着做事，还想把东西都记住，就全靠自觉咯！

记忆是件很有成就感，很很有趣的事～Enjoy it.--2014.11.6 与人讨论、给人讲课，与费曼学习法---@Daniel曾在你经历过的有效的学习方法有哪些？里面提到，给别人讲解知识、或者和思维清晰的人进行讨论，是再现、消化、思考、提炼、掌握知识的很好途径。这些自然是极好的！不过，当咱们还不是很牛，或者不习惯通过与他人交流的方式完善记忆，那又该怎么办呢？费曼学习法来拯救你！费曼学习法是什么？简单来说，就是假设你正在给别人讲课，你要用最容易让别人明白的语言，给他讲懂。详细来说，请参考这个问题的最高赞@吴迪的回答：号称终极快速学习法的费曼技巧，究竟是什么样的学习方法？在这里我把“费曼学习法”的步骤摘录在这个答案里，网页不用跳来跳去，方便大家收藏，形成体系： 说到这里，可别愁眉苦脸噢：又来一种“最好的”学习方法！啊啊啊啊！到底要用哪一种！

别愁～我们继续说——有了记忆三部曲，有了思维导图（用来辅助“提问”环节），还要费曼学习法做什么？

费曼学习法，我们可以把它当作：记忆三部曲的【底蕴】！

之前一直谈“记忆”，恐怕早就有人嘀咕“思考和理解”知识的重要性了吧。费曼学习法——在你装作给别人讲课的时候，你势必要先理解，就算不理解也要查相关资料给它理解了，才能“讲课”对吧？（update：给人讲懂可是个技术活儿，想想咱们殚精竭虑的老师们——我们除了文字和说话之外，还可以用到思维导图、丑萌图，甚至用手比划等方式。我们的目标是——只要别人能懂！）

所以，我们用费曼学习法，把学习内容真正理解了，我喜欢把它称为“记忆的底蕴”。

你之前是不是还想问：有了费曼学习法，还要记忆三部曲和思维导图做什么？

现在你自己一定能想到答案了吧？前者偏重学习，后者偏重的是记忆、加深、巩固——相互促进，毫不冲突。

简直美妙极了！

费曼！三步！导图！此为记忆的（目前的）逻辑先后顺序。

Enjoy it. -----2015.01.06 我竟敢忘了番茄工作法----- 真是罪过，我忘记写番茄工作法。不过我要为自己文艺一点夸张一点地辩解一下——可能忘记了是因为，它已经融入到我每天的生活中，如同弥漫在身周的空气，无处不在，我不能缺了它，但是常常忘记它的存在。

番茄工作法就是这么个东西。夸张了？真没。无限时，不工作。番茄闹钟，就是限时利器。25分钟，任何人只要他想，就能集中25分钟的精力。而经过之后5分钟的休息，他又从生理和心理上，做好了迎来下一个高效25分钟的准备。

工作与休息的循环中，你难道不为自己的高效而震颤？

就我而言，我离不开电脑，所以我最常用的是Mac下的Pomodoro One（别的类似应用也很好）。Pomodoro One的图标这样： 不常用电脑？手机上也有很多类似应用，作用都类似，随便挑个顺眼的吧。

25分钟工作，5分钟休息，25分钟工作，5分钟休息... 变态吗？嗯。高效吗？嗯！

Enjoy it. --
