结合自身经历，分享一条年薪过五十万的路径吧，纯个人经历仅供参考！答主工作十年了，资质所限成长不快，和大佬们是没法比的，所以几年前第一次迈上年薪五十万台阶的时候还是很开心的，有一种“老子要给前女友打电话！”的骄傲感。第二天在媳妇“赶紧把闺女尿布换了”、“赶紧把奶粉泡好”的连环催促声中，膨胀感迅速消失。又几年过去了，不知不觉已经年薪一百左右了。

注意，年薪过五十的路径有N条，我只是结合自己的亲身经历，说一说其中一条。另外再免责提醒下，下面说的路径的出发点，都是建立在“尽一切可能提升实现概率”的基础上的，而不是“只要照着做就百分百能行”，出了社会，亲爹都不能给你这个保证的，何况我这样一个普普通通的答主。（手动微笑）

一、进入年薪五十万概率高的行业/职业/城市 要年薪五十万，在选择行业/职业/城市这个层面，有两类选项：1）选一个10%的从业人员能拿到这个水平的行业/职业/城市（数字仅示例）；2）选一个1‱从业人员能拿到的。怎么选呢？别杠，从概率层面讲，肯定选第一种。不是说第二种就不行，而是第一种可能性更大。

这里又涉及到一个重要问题：怎么在北上广深等一线城市，进入金融/互联网等行业的战略部等目标部门？首先，这肯定不简单。要是哪个答案说“这很简单，照着步骤来每个人都能做到”的话，那答案的末尾估计是卖课的。其次，这肯定有套路，按照套路来概率确实大一些。我的做法是： 第一步：战略转移到锚定的城市。这一步相对容易，只需要决心。我是上海毕业的，在上海工作了一年多，就被派到了深圳。之后，就选择一直留在深圳，为什么？因为本身没有什么资源背景，穷学生一个，从这个角度来说，对我而言上海深圳一样，都是从零起步。但是，注意，但是：在上海我的学校也就算还不错，和各大名校荟萃的竞争对手相比，非常一般。而在深圳，我的教育背景的竞争力就显得好一些了，因为深圳的教育资源真的是一言难尽。

第二步：进入锚定的行业/职业。这一步说易行难，并且部分看运气。找到想进入的行业的职位，看下需要的技能/资历；找到行业前辈（如果能找到，这得看运气），咨询一下需要的背景/技能，怎么练习等等（有时甚至是付费咨询，之前接过几次，后来感觉实在太耗时间不接了），这属于加分项，不是必需的。反正我当年也没有找谁咨询过，全靠自己一波莽，从实践结果看也不是不行。梳理招聘网站信息，加上网上公开信息，基本上够了。接下来，按照这个路径来（假设零起点！）： 说起来简单，但是走通这条路径，答主花了至少5年。没办法，学生时代幡然醒悟得晚，毕业后的起点就低一些，就不得不额外付出更多的努力，再加上不错的运气，才能到别人起步时的程度。从这个意义来说，这个世界是很公平的。

二、好好汇报，搞定你的老板 为什么这里没再提综合能力啊什么的呢？能把上面这条路径走通，应对这份职业的综合能力肯定是没有问题的了。接下来，基础能力都具备了之后，就差一件事来画龙点睛了：好好汇报，搞定你的老板！是的，我在这里吃了太多的亏，满是血泪。有多血泪？差点因为这项能力太差被辞退。简直不堪回首。后来我发现，对于大部分依靠“勤学”往上走，缺少“表达”锻炼机会的人，这好像是个普遍现象。即便在工作多年后，这项技能的价值还是一再被忽略。

我的“忽略”的意思是：不是没认识到这件事情的重要性，而是明明认识到了，但是就是因为这样那样的原因，没有专项练习“汇报”能力。这个展开来是一个庞大的话题，先说我的四点经验，分别针对汇报的频率、逻辑、口头表达、内容。

好了，汇报层面就这么多。绝不花哨，非常务实。这些内容，都是我作为执行者多年总结出来的，刚刚毕业的时候，学校又不教这些东西，谁能知道呢？反正我肯定是不知道的，直到大三为止还天天沉迷Dota无法自拔呢。扯远了。把这些都干好了，就是一个非常出色的执行者了，但距离出色决策者的位置还远得很呢。怎么当一个好的决策者/管理者，显然我也自己也还在摸索中，就不班门弄斧误人子弟了。但是基本套路还是一样的：对照目标，总结调整改进、再总结调整改进、再再总结调整改进，直到达成。

上面的内容比较“官方”，分享个刚出校园时的求职小故事吧。

就像之前答案提到过的，我的跳槽路径能一步步顺利推进：起码八分靠运气，最多二分靠努力。这“二分努力”，主要就是通过“阅读吸收能力”迭代升级。之前分享过阅读的方法，现在也分享下看过的部分书吧，不定期更新。

另外，朋友！多看点投资啊！工作（私企）没法干一辈子，投资才是活到老干到老啊！而且靠实力（天）吃饭不用跪舔！工作的作用是啥？除了生活之外，就是为了积累投资本金啊！越早领悟这个道理，越早财务自由。反正我是领悟晚了，所以还在工作啊！糟心。（手动狗头。）

再另外，别再猜我在哪工作了，大规模暴露我可能就得删答案了！！

再再另外，不知道为啥这个答案昨天开始流量嗖嗖涨，所以统一说明下：平常工作比较忙，休假还要陪闺女浪，所以私信回复比较少，统一表示抱歉！确实是没太多时间！

共勉。
