郭：今天人来了不少，我很欣慰 于：还是老词儿 郭：大家伙儿好呀，看见你们这么多人，我这心里也痛快。

于：是呀。

郭：这边儿这位大家都认识，于老师。

于：您过奖了。

郭：（问观众）你们大伙儿都是来看于老师的吧？

观众：于老师我爱你。。。。郭老师我爱你，我要给你生猴子 郭：诶～好呀，于老师您也好呀。

于：大伙儿都好。

郭：是，你看大伙儿都这么喜欢你，你要好好干，好好说相声，你们相声这行我了解 于：听您这意思你不是说相声的？

郭：呸～！你骂谁呢？

于：我这怎么叫骂您呢？

郭：你才是说相声的 于：你不是啊？

郭：那～我能干那个嘛，说相声里边儿就没有好人！

于：你这把我也给说进去了，那您给大伙儿说说您是干什么的呀？

郭：我是干嘛的？我是智障！

于：我看你是挺像智障的。

郭：你这怎么说话呢你？咱说归说，骂街可不行啊。

于：不是你自己说的智障吗？

郭：那不是那什么，就一个市的法人嘛。

于：法人那像话嘛，那叫市长！哎呀～还智障，您倒不怕乱说给逮（dei）起来咯 郭：我也不懂那个，就看电视里边儿整天这个市长包二奶给下马了，那个市长贪污给抓起来了，我也不知道是个什么意思！

于：谁呀？

郭：你刚说了不让胡说！你是不是想让我给逮起来？这对你有什么好处？你是不是主流相声届派来的卧底？

于：行啦，别胡说了。您还是个市长呀，那您是哪个市的市长？

郭：关你什么事儿？

于：什么叫关我什么事儿，我就是问问您 郭：跟你有关系吗？我跟你不过这个。

于：您这叫什么话呀，什么叫不过这个，咱这不是聊天儿吗？你到底是哪个市的市长啊？

郭：你问那么多干嘛，跟你不过这个，跟你～ 于：您这样这天可没法聊了啊，再说大家也想知道啊。

郭：你们大伙儿都想知道啊？

观众：想。。。

于：您就给说道说道 郭：咳痰市 于：什么？咳痰？你这也太恶心了您这个。

郭：什么咳痰？就是里面儿有个人呐，老爱穿个蝴蝶的衣服，还黑不溜秋的。还有个人，可能是上火了，嘴巴一圈儿，嘿，那个红的呀，还有那脸，也不知道抹了几口袋面。

于：您这都不挨着这都，什么呀这是。我算是听出来了，您那叫哥谭市。

郭：对，对，就是这个，哥谭市，哎呀～ 于：您记清楚咯，以后用这个蒙人去 郭：蒙人这像话吗？我是哥谭市市长！

于：市长你能说人家那就蝴蝶？人家那是蝙蝠侠。

郭：奥～我还纳闷儿呢，你说挺好一大老爷们儿整的跟个大扑棱蛾子似的。

于：还有那人家也不是上火，人家是小丑，化妆就这么画的，还几口袋面呢。你当人家是开磨坊的？

郭：这都不用你说这些个，我是哥谭市市长，我们市有没有磨面的我比你清楚。

于：别扯这些没用的了，您给我们说说您当市长，你们市里的情况怎么样？

郭：你要听什么情况？您要问我有没有贪污，那我可说不了。

于：我看你迟早得让逮起来。

郭：你要是问我有没有包二奶，那你得问嫂子去了。

于：干嘛非得问我媳妇儿啊？

郭：嫂子交代了，不让我随便跟别人说我们俩的关系。老嫂子比母，小叔子是儿呀，我可得听嫂夫人的话，坚决不透露我们俩的关系。

于：你少来，你这意思还不明显吗？

郭：我可什么都没说啊，你不要胡乱猜测我们的关系，我是不会承认的！

于：别胡说八道了，您就给我们大伙儿说说哥谭市的治安情况吧。

郭：要说这治安呐，就不得不提起于老师的父亲。

于：这里面儿还有我爸爸什么事儿？

郭：各位，在我们的节目里，于老师的父亲有着各种各样的身份。在此我要严肃的向各位澄清一下，这些都是为了节目，为了艺术编的故事，大家不要当真！你想，一个人他怎么可能有这么多身份呢？

于：（开心状）嗯，谢谢您了 郭：在这里，我要向朋友们介绍一下于老师父亲的真正身份，那就是我们哥谭市的警察局局长。

于：得，下面请听另一段故事。

郭：哎～于老师的父亲呐，嘿 于：不是，您说归说您笑什么呀？

郭：一说到老爷子，我就开心。只要是说老爷子，不给钱我都干。

于：你缺德不缺德呀。

郭：于老师的父亲，哥老爷子呀，那是。。

于：您先别说了，你这像话吗？我爸爸怎么能姓哥呢？

郭：那你爸爸姓什么呀？

于：我爸爸那得姓于！

郭：行，不改了吧？

于：就姓于！

郭：好，于老师的父亲姓于，叫于戈登。我跟老爷子交情好啊，就叫的亲切点，叫戈登。有时候嫌麻烦了，就直接叫戈（哥）

于：我还管你爸爸叫弟呢，你这光占便宜可不行。再说人有叫戈登的吗？

郭：你不懂了吧，你奶奶当年生你父亲的时候，戈登一下，就生出来了。就此给你爸爸取名，于戈登！

于：听这声儿我爸爸就像是站着生的。

郭：这说正事儿呢，你别老打岔。于戈登老爷子，那可是我们哥谭市的警察局长啊各位。

于：这名字怎么听怎么别扭 郭：于老爷子可不是一般的警察局长，像一般的人像什么上面有关系啊，什么反正我也不知道，乱七八糟的，就成了警察局局长了。

于：谁啊？

郭：我先叫你爸爸把你逮起来我，别乱说。于老爷子，那可是真正从基层一步一步干起来的。你想想，他为什么有那么多身份啊？

于：为什么啊？

郭：那都是在基层的时候办案子的伪装，《潜伏》跟《无间道》大伙儿都看过吧？

于：奥，卧底 郭：对，这些身份都是于老爷子侦查案情或者卧底的时候用的假身份。每一个身份背后都是一个个惊天大案啊朋友们。也只有于戈登老爷子这样的好警察才能破得了。

于：你这说的我都信了。

郭：这都真事儿，这都 于：哪儿就真事儿了 郭：嘿，你父亲演技好啊 于：这跟演技有什么关系？

郭：你想啊，演技不好，他能成功扮演这么多身份吗？再给你说一个，你爸爸这个身份也是演的，你就琢（zuo）磨去吧～ 于：你这太缺德了，我这琢磨什么呀我爸爸都成假的了 郭：我们市有个蝙蝠侠大家都知道吧？

于：布鲁斯，韦恩 郭：对，哎～你还会日本话？

于：英语～哪儿就日本话，你少看点那儿日本的电影 郭：你常看啊？

于：我～我也不看 郭：于戈登老爷子跟蝙蝠侠关系好啊 于：是呀 郭：那可不，只要你爸爸一打开蝙蝠灯，蝙蝠侠准来 于：就那么灵？

郭：来，我给你演示一下。从现在起我就不是郭德纲了，我是你爸爸了啊 于：别老占便宜，您快跟大伙儿说说怎么回事儿就完了 郭：好，比如说于老爷子一看哪里有犯罪，这时候就要掏出蝙蝠灯 于：掏出来？

郭：手电筒么那不是，就看于老爷子打后边儿啊，噗～的一下掏出手电筒 于：蝙蝠灯就是手电筒啊？再说，这动静，从哪儿掏出来的呀？

郭：屁股后面儿有个口袋，这口袋呐，比较紧，手电筒一取出来就噗～的一声 于：老听着像是把裤子捅破咯 郭：甩了甩扇子（手电筒）

于：这是甩甩手电筒上面的血 郭：于老爷子一按电门儿，喯儿～怎么不亮呢？

于：进水了？

郭：可能是没电了，拧开后盖，把电池拿出来，再把后盖拧上去。这手电筒呀，（手伸后面）噗～又给放回去 于：还是老式的手电筒 郭：怎么会没电呢？拿牙一咬电池～（以前的电池没电咬一咬就能有电，小时候玩儿过电动玩具的朋友可能知道）

于：脏不脏呀 郭：咬完之后又噗～的掏出手电筒，拧下后盖儿，装上电池，再拧上后盖儿。

于：还真细致 郭：咦～怎么还不亮呢？噗～，于老爷子把这手电筒再塞回去，去买电池 于：我爸爸这是过瘾来了是怎么着？你这罪犯还抓不抓了？

郭：那买电池，再拧盖儿装电池这些咱们都不说了啊。就说买好电池，老爷子一按电门儿，手电筒一亮。你爸爸就知道蝙蝠侠在他背后了 于：既然是在背后，我爸爸怎么知道是蝙蝠侠啊？

郭：蝙蝠侠爱唱啊，嘴里唱着昆曲呢，你爸爸一听就知道是蝙蝠侠来了。“三那月的这个桃花开,情人郎也老没回来哎～解开了大披风我是露出了盔甲来，脱毛裤”……（原曲：三那月的这个桃花开,情人郎也老没回来，解开了香罗带我是露出了兜兜来，常听老郭的应该能脑补曲调）

于：穿上！蝙蝠侠穿毛裤这像话嘛？再说你这是昆曲吗？

郭：咱也不懂那个，反正蝙蝠侠就跟于老爷子一起打击犯罪去了。

于：然后呢？

郭：打击犯罪这些事儿都不说啊，反正蝙蝠侠有于戈登老爷子帮忙，那肯定是没问题。

于：我爸爸还真厉害 郭：完事儿之后，肯定要一起交流下啊。蝙蝠侠就跟于老爷子说，他新研究出来一个蝙蝠电脑。蝙蝠车大家都知道吧？

于：知道，那多先进呐 郭：对了，蝙蝠电脑也是，很先进，你问它什么它都能知道。于老爷子一听那肯定得去瞧瞧啊，有了他自己以后办案子就简单多了 于：用不着那么些个身份了 郭：于老爷子一进蝙蝠洞啊，就看到一个很大的，四四方方的，里面还有一个盘子在转呢。心想：这是高科技啊这个。这一瞧，就看了三个小时 于：那么厉害？

郭：蝙蝠侠实在看不过去了，过来告诉老爷子，“傻子，这是我那微波炉”

于：哎呀，这也太傻了，我说怎么有个盘子在转呢 郭：蝙蝠侠这才把于老爷子领到一个电脑旁边，“你问个问题，它准能回答上来。”于老爷子想了想，“1+1等于几？”

于：就看这问题吧～ 郭：蝙蝠侠伸手一按，电脑就出来一个字儿“2”！

于：蝙蝠电脑还得蝙蝠侠按，才知道等于2啊，我看连这电脑加一块儿，一共三傻子 郭：蝙蝠侠也说了啊，于戈登局长，你得问他个难一点儿的问题啊。于老爷子想了想，就问“电脑，你好，我叫于戈登，请问我的儿子在哪里？”

于：我爸爸还挺客气，那电脑怎么回答的啊？

郭：电脑屏幕上出来一行字啊：你没有儿子。于老爷子一想，这怎么会呢，我儿子是说相声的于谦呐，于谦是我儿子呐，我是于谦的爸爸呀。

于：我是你爸爸！你老倒腾这句话干嘛？这电脑出错了呀。

郭：你少占我便宜我告诉你。蝙蝠侠就给于老爷子说，是不是你问的方法有问题？你再换个方法问。

于：那赶紧试试 郭：于老爷子这次问：我媳妇儿的儿子是谁呀？

于：这次怎么回答的？

郭：电脑出来两行字啊，你媳妇儿的儿子是于谦……

于：（笑）这才对嘛 郭：后面还有一行字呐，你媳妇儿的儿子叫于谦，但是你没有儿子 于：去你的吧！

鞠躬，下台。

完结撒花！！！！！！！！！！！

哈哈，有一些原创的梗，但是大多数都是化用的两位老师相声里的梗，希望大家看的开心。

有一些动作啊，神态啊，语气啊，没法写出来，所以只能靠熟悉两位老师的朋友们自己脑补了，抱歉。

还有我本身对蝙蝠侠的梗也不太熟悉，仅看过一点儿动画，和几部电影。所以基本没有用蝙蝠侠里边的梗，因为我实在是不知道，不好意思。
