再没有比饿瘦更有效率的减重方法了 ，一天一斤都是小儿科，操作好了五天十斤也不是不可能。

如果你认为减肥就是减体重的话，大可以多试试饿瘦，真心好用。好了，你现在就可以合上这个回答去挨饿了，因为再往下看会有一些打破你三观的话，会对你的“减肥”造成负面影响。

本文8000多字，详细叙述了节食减肥的原理及全过程，以及减肥干货。私以为是知乎上解释的最全面，最接地气的回答。建议点赞收藏，以防下次找不到。

首先说一个大多数人都知道的知识点，那就是人体的一公斤脂肪能够储存7700大卡左右的能量。很多人对7700大卡热量究竟是多少没有什么概念，我就给大家举几个例子。

7700大卡热量大约相当于16个汉堡，13斤米饭，一个普通身材的人慢跑（7km/时）26个小时，也就大约180公里。

一个普通人每天消耗大约1600大卡，如果纯靠不吃饭消耗7700大卡，大概需要5天，而一个普通身材的男性，身体里面一般储存有15公斤的脂肪，理论上这些脂肪足够他在完全不进食的情况下存活60天左右，部分肥胖个体理论上甚至能存活120天。

可事实是，没有人能撑到脂肪消耗完才死亡，在脂肪还剩下一半以上的时候，几乎都会死亡，原因是中毒，怎么中毒下文会细讲。

我们接着说脂肪，从上面的例子可以看出，脂肪储存了很大的能量，这是生物数亿年才进化出来的高效储能物质，在食物短缺的时候，这可是用来保命的，要是脂肪不好使，恐怕地球生物早灭绝了。

所以说，那些1天瘦1斤，5天瘦10斤的，用屁股想也知道瘦的根本不是脂肪。

其实我们在节食减肥也就是饿瘦时，身体中快速减少的有两种物质，一个是糖原，一个是蛋白质，伴随着的，是大量水分的丢失，这也是掉体重的主要因素。

1、什么是糖原？

糖原，大多数人都不了解，其实就是储存在身体内的糖，作用也是储存能量，和脂肪没有本质上的区别。

糖原主要有两种，一种是储存在肌肉里面叫做“肌糖原”，中等以上强度运动会调用；一种储存在肝脏里面叫做“肝糖原”，用于维持两餐之间的血糖。

糖原和脂肪最大的区别就是脂肪热量密度比糖原大的多，而且水分较少。糖原则不同，身体每储存1克的糖原，要同时伴随储存3克左右的水（某些人可达到4克），所以糖原水分多，能量有限，却能给体重带来明显变化。

人体中一般能储存500克以上的糖原，再加上附带储存的水分，一般就有2~3公斤重。

糖原增加，身体就会增加额外的水分，体重增加。这点对正在减肥的人尤其明显，由于减肥的人往往碳水摄入不足，糖原会稳定在一个极少的数值，一旦某一顿饭碳水摄入超标，就会快速提升糖原，造成体重一下子上涨1kg左右。

糖原减少，附带的水分也会丢失，体重减少。这也是很多所谓的快速减肥方法常用的手段，针对肝糖原，是通过明显减少碳水的摄入；针对肌糖原是大量的运动，都会使身体的糖原快速降低，进而快速减少体重，却不会造成多少脂肪的减少。

一般来讲，通过节食和运动，肌糖原需要3~5天就能减少60%~70%，肝糖原甚至只需要一天就能基本耗光，这也是为什么节食减肥的前期效果极其明显的原因。

2、节食掉的蛋白质都是什么？

很多人都知道，节食是会掉肌肉的，却不知道掉的除了肌肉还有内脏器官。肝脏、肾脏、甚至心脏都有可能受到永久性损伤，瘦一次病一辈子屡见不鲜。这也是节食减肥的最大危害之一。

例如我们的肝脏，就有约100克蛋白质用于身体蛋白质不足或者糖分不足时周转，过度节食，甚至造成心脏蛋白质的分解。

节食往往伴随着极度缺乏糖类摄入，蛋白质的摄入更是不足，身体就会分解蛋白质组织，走糖异生的路线给身体供能，由于蛋白质和肌肉中水分都很高，就像肌肉中70%左右都是水，丢失蛋白质也就意味着丢失水分，造成体重下降。

说完这些基础知识，相信大家心里对节食减肥都有了基础的判断，下面我就说一下，节食减肥的全过程以及为什么节食减肥会中毒。

感觉这个回答写的可以，通俗易懂，请点个赞支持一下作者，感激不尽。

1、初期·最难熬 刚开始不吃饭身体并不会出现大问题，但这时候也是节食减肥最难熬的时候。

这个时候身体的各个器官发挥着他们应有的作用，大脑会疯狂提醒你饿，该吃点儿东西了，胃也很难受，咕噜噜空转有时候还有点儿火烧的感觉。

体能开始下降，做不动剧烈运动；也不能进行高强度的脑力活动，写文章、做题会很困难。

【表现：强烈的饥饿感】 2、中期·易暴食 由于长时间没有进食，人的血糖浓度就会不断下降，当血糖浓度低于2.8mmol/L时，脑细胞连维持基本存活的葡萄糖都获取不足了，这时候就会调取身体存储的糖原供糖。

身体储存的糖原用完后，脂肪就会在脂肪酶的催化下水解生成甘油和脂肪酸，甘油在肝脏中磷酸化，变成α-磷酸甘油，再脱氢生成磷酸二羟丙酮，由糖异生之路变成糖原，供大脑利用。

同时，蛋白质也加强水解，脱掉氨基后，走糖异生的途径给机体供血糖。但这一路，比之脂肪，是优先级比较低的，因为分解组织蛋白是极其危险且伤害不可逆的。

中期到最后，几乎已经没有饥饿的感觉了，但也是最容易暴食的阶段，因为大脑已经自顾不暇【表现：焦虑烦躁、意识障碍、自制力丧失】，并开始号召全身节能了【表现：掉头发、全身乏力、皮肤变差】。

3、后期·最危险 前文说的中毒，就是在这里出现的。

脂分解生成的甘油最终变成糖原供能了，但同时产生的脂肪酸，在肝细胞线粒体中，氧化生成乙酰CoA并经过后续一系列反应，最后的产物是酮体（丙酮，乙酰乙酸，β-羟丁酸）。

如果一直没有糖分摄入，酮体就会随着脂分解在血液中积累，引起酮血症，酮体与体内的钠、钾离子等正离子结合，随尿排出（酮尿），就会使内环境PH值发生变化，扰乱体内的水盐代谢平衡。

当细胞血钠浓度低于正常范围的135-145摩尔/升，细胞就会吸水肿大。这个水肿是全身性的，四肢还好，变粗一点儿罢了，大脑可受不了，大脑周围都是密闭性的颅骨，会直接压迫大脑，外在表现就是【四肢水肿、心慌，手脚痉挛、头疼、意识模糊或者喜欢睡觉】 一旦在酮中毒昏迷之后，失去知觉了，人就会死于内环境PH变化，渗透压失衡导致的低血糖性脑死亡。

很多节食减肥的人都会说自己整天晕晕乎乎的，就是处于酮体中毒状态，这时候活不活完全是靠运气了，因为随时都可能一睡不起。

前文说过，节食减肥减掉的大头都是水分以及糖原蛋白质，少部分的脂肪。这也造成了节食之后身体的基础代谢降低到极小值，变成一个稍微吃点儿东西就能长肉的人。而且节食减肥到最后往往都是绷不住报复性暴饮暴食，会急速加快这个进程。

综合来看，节食减肥一点好的的地方都没有，减重快但减掉的脂肪很少，还伴随着会死人、会损坏身体、会复胖等等缺点。

节食就像是我们小时候看的武侠小说一样，修炼速度很快，但是走的是邪门歪道，一不小心就身死道消，就算练到后面大成了也大都有着很严重的后遗症，而正道走的都是大道，可能会很慢，但是中正平和，对身体没害处，而且到最后都能达到减肥的目的，又为什么放着大路不走选歪门邪道呢？

可现实是，绝大多数人一说减肥不是去学习基本的知识，或者询问懂得人，而是凭着自己的想当然去做，后果当然也往往是不好的。

我在今年用了四个月多一点儿的时间，从一个胖子减肥成功，在减肥方面还是有着一点心得，有减肥的问题欢迎关注我的回答，或者来找我讨论，我们一起进步。

@松林同学要减肥 A、云氏饮食戒律 知乎的健身领域大V @仰望尾迹云 ，在《这样减肥不反弹》中提出了云氏戒律减肥法，我认为很用，在这里贴出来，大家可以参考一下。

1、所有能看得见肥肉的东西都不吃 红烧肉、五花肉、鸡鸭肉的皮、还要注意吃火锅时的肥牛肥羊之类的。

2、不喝任何酒或饮料 每克酒精的热量是7大卡，而且喝酒还会导致食欲增加；一般可乐的含糖量在10%，也就是说一瓶550ML的可乐有55克的糖，简直就是糖水。

饮料能喝的有不加糖不加奶的咖啡和自己泡的茶，或者一些代糖饮料的，零卡汽水什么的，元气森林也可。

3、清理掉屋里的所有即食食品，不买任何新的即食食品 即食食品是指各种零食、小吃、包装食品，也包括蛋糕点心、散装熟食等等，总之就是不需要加工或者只需要简单加工就能吃的食物。

这些食物热量高不说，主要是嘴馋了无聊了，随手就能吃，获取难度极低。吃块饼干就是七八十大卡的热量，而且还容易吃了就停不下来。

4、每周外出就餐的次数控制在1次以内，外出就餐时不吃主食 5、不吃任何油炸、油煎食物 尽管油炸的东西确实香，但是热量又高又容易吃多，减肥大忌。

6、减肥前两个月，带有任何小麦（面粉）成分的食物都不吃 小麦成分是指馒头、面包之类的，相比而言，米制品种类少热量密度也低。

强调一下，不是说不吃碳水，只是不吃小麦制品。

现在减肥很多人用全麦面包代替主食，首先不说现在很难买到真全麦，就算是真全麦，每一百克也有200大卡的热量，而每一百克熟的白米饭的热量只有100大卡出头，有人说白米饭容易升糖指数高，但是升血糖这个问题只需要在吃饭前吃点蔬菜肉就能解决…但还是鼓励用糙米红薯玉米之类的代替白米饭的哈 7、每天的食物中要有600克的绿叶菜 8、晚上七点后不进食 这点解释一下，七点之后不吃饭不是说晚上吃饭容易长胖，而是晚上容易吃多。

很多人白天干饭不行，晚上胃口好的惊人，所以最好在七点前把晚饭吃完了，就不再吃东西了。

还有一些是饮食习惯戒律，就不单独解释了 B、学生党应该怎么吃 1、吃食堂减不了肥？

很多粉丝都给我抱怨过，学生党减肥难啊，食堂的菜油都很多，有的同学为了减肥锅碗瓢盆置办了一套，天天跟宿管阿姨打游击，往往最后都变成了吃火锅……

其实减肥没那么难，用不着自己做，也用不着买健身餐，吃食堂就够了。

很多的同学认为食堂油多减不了肥，其实这是一个误区。我给你分析一下，你看看在不在理。

首先我们要知道我们为什么会胖，还不是吃得不对吃的太多了。我有个同学就很瘦，我俩经常一起吃饭，对比很明显。

★他吃饭很慢很慢，往往我两三块肉都下肚了，他一块肉还在分成几口吃，我一碗加蛋加肠加面的大碗羊杂面都吃完了，他的小份素汤面还剩一半没吃完。

★吃饱了就不吃了，再好吃的都吃不下去。我就不行，每次去吃自助，吃肉吃饱了还有水果，水果吃完了有甜点，甜点吃撑了再来两杯果子溜溜缝。在宿舍也是，手里存不住零食，吃就必须吃完。

★很容易吃腻，有时候一起出去聚餐，他基本上每样菜吃两口就腻了，我则是根本没有腻的概念啊= =他还喜欢买零食，但是零食开了就吃几口，剩下的放到过期都想不起来吃，后来就全让我吃了。

这么一看，嗯，我特么当时胖的不亏。

回到正题，那如果我们和瘦子吃的一样，那我们是不是也会变成瘦子？答案是能！记住学长一句话，体型是生活习惯的外在表现。

吃食堂的人是不是有瘦的同学，要是你能和他吃的一样，你也就瘦了。其实这也是我们减肥的最终目的，养成一个瘦子的饮食习惯。

退一万步来讲，假如你吃什么代餐啊、燕麦啊、全麦面包啊真的瘦下来了，那你都减肥成功了你还吃这些吗？

就不想吃个炸鸡柳喝个快乐水？吃饭也得恢复正常吃饭吧，但是你根本不知道怎么正确吃饭，还像没减肥之前那么吃，你的体型就会恢复到原来那样，甚至更胖，这也是很多人复胖的一个原因。

2、食堂到底怎么吃 提前说明，我推荐的东西肯定没有很好吃的；因为好吃和减肥永远是对立的。

原因很简单，人类在进化过程中，糖和脂肪都是主要的能量来源，导致人的味觉对糖和脂肪比较喜欢，也就是甜和香。

你可以仔细想想，大多数人喜欢吃的蛋糕巧克力奶茶炸鸡柳啥的，这些都是含糖很高或者油很多，热量爆炸，我们减肥的时候肯定能不吃就不吃。

也不是说推荐吃就使劲吃，天天吃一样的，每顿饭营养一定要均衡，要换着来。

每顿饭都要有蛋白质和碳水，并按照蛋白质：青菜：碳水=4:2:4吃。吃饭顺序也是先吃肉和青菜，最后吃主食，吃饱就停。

量一定要吃够，绝对不要节食，节食一定会复胖。

我们学校的食堂照片 蛋白质类：瘦肉（不要带油）、鸡蛋、牛奶都是优质蛋白质 碳水类：主食一类都是碳水，包括米饭、土豆、玉米、红薯、紫薯、燕麦……小麦制品不要吃 蔬菜类：所有的深色蔬菜 上几个我给我对象在食堂配的减肥餐，她效果很好，腿明显细了很多。

再强调一遍，蛋白质：青菜：碳水=4:2:4吃。吃饭顺序也是先吃肉和青菜，最后吃主食，吃饱就停。

如果嫌图片太多，建议收藏，好以后吃饭的时候来对比着看。

要是菜实在太油，就打一碗免费汤，要热的，吃油多的之前涮一涮，把油涮掉再吃，没有热汤整碗热水也行。

还有就是早餐一定要吃，否则中午很容易吃多 我以前就经常早上不吃，快下课的时候饿的心慌，慢慢地饿就成了馋，中午一下子就买了很多好吃的，热量就超标了 除此之外，油多的，一律少吃:像是各种盖浇饭、油炸的串，油烙的饼等等，淀粉多的也要少吃:各种鱼丸蟹棒等火锅丸子，还有奶茶、冰淇淋圣代、各种零食都戒了吧，吃饭就够了。

饮食计划可以按照自己的感受进行微调，如果早上吃完之后感觉没到中午就饿了，可以多增加蛋白质，菜和碳水就适当降低，这样挡饿； 要是精力不济，难以集中精神，就适当提升碳水。如果自己调不明白，可以评论留言或者私信，我看到一定会回复的。

这个回答主要侧重学生党，就只讨论学生党怎么运动。

1、正确认识运动 都知道运动能减肥，但是部分男同学和很多女同学对运动根本就不了解，全是瞎练，没效果不说还容易受伤。

就拿我媳妇儿举例来说，我有时候懒得去健身房就会在家做一些运动，我相信她（下文简称憨憨，反正她不咋看知乎，应该发现不了吧）在耳濡目染之下应该也会对运动了解一些，尽管我每次做深蹲她都说我是在拉粑粑。

但是前几天真的是打脸了，啪啪响那种。具体事情呢就是她体测，大家都知道，身高体重肺活量+坐位体前屈+仰卧起坐+50米+800米，整个一套下来累的不行。

憨憨测完给我打视频电话半天不说话，给我吓够呛，都急坏了，最后她打字说跑完步喉咙疼不想说话。emmm……吓死老子了。

我赶紧让她喝点儿温水加快喉咙血液流动，让咽喉处放松，减轻疼痛。

你以为这就完了吗？

第二天腿疼！（跑步跑的）

第三天，肚子疼 ！（仰卧起坐累的）

一问才知道，剧烈运动前不知道要热身，跑完之后不知道要拉伸，就知道疼疼疼，换着地儿疼。

我又想起来经常在大学女生宿舍楼下看到跳绳的女生（不要问我咋看到的，路过罢了），基本上三天换一个，跟轮班一样。

我估计也是跟憨憨一样，跳绳的时候什么热身拉伸都不做。

第一天跳完，元气满满，感觉自己能跳一年，瘦腿瘦脸马甲线指日可待。

第二天，腿疼，但还能跳，加油！给自己打个气！

第三天，腿比第二天还疼，全身哪哪也开始疼。蹦跶几下放弃了，歇一天，减肥不差这一天。

第四天，啥？跳绳，床上躺倒中午不得劲儿吗？被窝它不温暖舒服吗？干哈想不开去跳绳。

我相信这样的肯定不是少数。所以说，在做运动之前一定要做好准备工作，就拿跳绳来说，跳前热身，跳的时候身体放松，跳后拉伸，很重要的，拉伸完不仅不咋疼了，腿还能细呢！

2、学生党适合的减肥运动 运动方面，大学生也有着得天独厚的优势，如果你们学校有游泳馆，那游泳就是最好的最安全的减肥运动，没有之一。

要是没有游泳馆，至少也会有羽毛球馆、篮球馆吧，和闺蜜打打羽毛球，和基友打打篮球也是不错的减肥运动。

要是连羽毛球馆都没有，那至少有个体育场，可以选择慢跑，折返跑，快慢跑等等运动方式 要是连个体育场都没有，那你可能是上了一个假大学，我劝你先别减肥了，先考虑自己要不要复读！

除了那些传统的体育项目，还有一些社团的项目其实也能减肥。像滑滑轮、滑滑板、传统武术、双节棍、舞龙舞狮……其实只要动起来就有效果，减肥看的是热量消耗，而不是运动是什么。

运动时间也不宜过长，一个小时足够了，练两天还要有一天的休息时间。很胖的同学先不要运动，靠吃就够了！！运动的时候也不要有跑跳，保护身体要紧。

尽管标题起的是为什么很多人一直减肥失败，其实是总结我自己的血泪经验，都是我踩过的大坑。你们看好我这个前车之鉴，别重蹈覆辙了。

1、迷信代餐 我初次接触代餐还是在高中刚毕业的时候，花了几百块钱买了两个月的，就吃了一天，不是我饿的坚持不住了，是那个代餐做的属实太难吃了。

大学期间也买过代餐，是一种代餐饼干，三个字的名字，一盒二三百，味道可以，很甜！宣传的很好，不运动躺着就能暴瘦。吃起来就不是这样了，饿，很饿，喝多少水都是饿，其实现在回头看看，饼干不重要，就是不吃饭饿瘦的。

后来七天一个疗程瘦了十斤，恢复饮食之后反弹了二十斤，代餐饼干，“真好”。

现在的代餐没有那么极端的了，大部分看起来还挺健康，有碳水有蛋白质还有的有果粒啥的，你就把他们看成低热量方便面就对了，应急的时候来一份还可以，一天三顿这样长时间吃肯定不行。

2、迷信健康食物 有没有听说过低GI食物，有没有吃过所谓的粗粮？这些都是健康食物。这些食物说健康也有一定的道理，就比如粗粮就是比细粮消化的慢，更顶饿。

但是相同分量的粗粮和细粮热量相差不大，你吃三碗米饭发胖，吃三碗燕麦一样也胖。减肥吃什么不重要，吃多少才很重要，粗粮可以是我们的一种选择，但千万别放纵，吃多了也是胖！

常见粗粮：紫薯，玉米，芋头，红薯，黑米饭，糙米饭，南瓜，荞麦面，土豆，等 3、疯狂运动不注重饮食 这个是发生在我大二的时候，比较闲，就忙着减肥。当时滑轮滑，每天晚上都去，一玩就是两三个小时，但是没注意饮食。

七分吃三分练，到最后练得结实了但也没咋瘦，所以说减肥吃的重要性占比远远超过运动 4、节食 节食我就不多说了，饿到后来都没力气起来去上课，只能在床上躺着，也没精神干别的，最后没忍住掉了几十斤体重，但是反弹更严重。

这篇文章到这里也就写的差不多了，我把我的减肥经验都放在了里面，可惜文字能力有限，有很多的细节没有说到，有疑惑的同学千万别害羞，直接私聊或者评论就行，我看到一定会回复的，我保证！

接下来就说一些学长的心里话，我是一个从小胖到大的孩子，就是因为肥胖一直就很自卑，不敢发言，不敢上台表演，天再热也不敢脱衣服。

就这样到了大学，我是真的想减肥，因为肥胖已经成了我的心魔。我想减掉的不是肥肉，而是二十年来的压抑和自卑。

大学四年没谈恋爱不是没人追，是真的自卑，不敢耽误人家。

也正是由于这样的心态，导致我一直都有着急功近利的心态，想要很快就瘦下去，结果是一直在错误的方向努力，减不下来还涨了不少，你们知道我当初多么希望有个人，跟我说，你就这么做，一定能减肥成功的吗？

可惜没有 虽然我没遇到那个人，但我现在减肥成功了，就让我去做那个人吧，我给你们说，你们按照我说的做，一定能瘦，我说的，没瘦你来找我！

其实减肥真的不用多少强的毅力，也不用多么强的自制力，只要能找对方法，坚持到底并不难。

最后送给你一句话，减肥是七分吃三分练，九十分的坚持到底，加油，愿每个胖子都能瘦下来，被世界温柔以待。

我是 @松林同学要减肥 一个减肥领域干货答主，欢迎来找我讨论。尤其是大学生们，有问题一定要找我啊，学长在这方面还是比较擅长的。
