起先朋友和我说，她看完《房思琪的初恋乐园》后有点难过，我并未放在心上。后来在网络上看到她的访谈，讲起自己小说所讨论的命题，一是“艺术可以有巧言令色的成分么？”另一是“艺术从来就是一种巧言令色么？”那一刻，我想起许多求真求美至极却被摧毁的人。我想我也许能懂一点她，于是买了这本书，翻到凌晨两点，看不下去，也睡不着了。

这是一本极度女性视角的书。在同样涉及奸污幼女题材的《洛丽塔》里，我们从来不知道洛丽塔的想法。她不似房思琪那般纤细脆弱，但她对亨伯特到底作何所想？她恨么？她爱么？她悔恨么？这些美丽的，含苞待放的，由奶与蜜揉成的洁白少女们，过早地承担了来自猥琐中年男子的欲望。还没有来得及长大，就老了，死去了。

作者在接受采访的时候说：“这是一个关于强暴和诱奸的故事。其中一些腥膻的细节，若是出现在新闻采访里，你是看不下去的。但是在小说中，你能阅读下去，因为你获得了一种审美的快感。”我想起我第一次读洛丽塔的时候，很抱歉，我无法讨厌亨伯特。这难道不是爱么？这难道不美么？每一个被言语所迷惑的少女，都会爱这个故事，也许都会原谅亨伯特，甚至爱上亨伯特。“洛丽塔，我的生命之光，我的欲望之火，我的灵魂，我的罪恶。”一个能说出这样话语的人，怎么能不被原谅？

那是十三岁的我。也许也是十三岁的房思琪。她活在由文字构建起来的世界里，在了解事物本真之前，就已经有了定义，有了描叙，有了比喻，然后隐喻，避复，变用，层递，衬垫，倒文，倒装，迭音，叠字复叠…这座文字殿堂如此繁复精美，却如空中阁楼。她不知道，那不是真实的人生。

有些毁灭，是缓慢的，渐进的，蚕食的。有些毁灭，却是摧枯拉朽，大厦轰倾。强暴，就是其中一种。她还没来得及等她的文学大厦一点一点被现实吞噬，就迎来了蒙头一击。什么都垮掉了，错乱了，失序了，能怎么办呢？那就骗自己，错乱才是正常，失序才是有序。也让别人骗自己，施暴者将丑陋的欲望以爱的名义包裹起来，将谎言用情话的外衣包裹起来，像人贩子用棒棒糖诱拐小朋友一般，将她从熟悉的家园带到蛮荒之地。相比之下，亨伯特也不那么可恶了，他至少还有几分真心。而李国华，则是纯粹的恶，纯粹的暴君。

十年之后，我在巴黎的独立小电影院里，看了库布里克版本的洛丽塔，却毫无“审美的快感”。脱去种种借口与修辞，这是一个多么令人毛骨悚然的故事。这就是压迫，是剥夺，是强暴，是不对等的权力关系下强者对弱者的践踏和控制。

这不是爱。

与活泼野性的洛丽塔不同，房思琪，典型的中国式好学生，面对强暴和诱奸，高度的羞耻心让她无法轻易原谅自己，保守的去性化教育让她无法求援。她只能找一个爱的借口自我合理化这场强暴。这是一个常规的解读，也是书写所呈现的，必须抗议和愤怒的一面。

然而最让我痛惜的不是这一点，而是幻灭。是丑玷污了美，是恶摧毁了善，是假辜负了真。从这组非常绝对的对峙中，我涌起非常纯粹的愤怒和痛惜。这也是十年后我再看库布里克版本的洛丽塔所持的态度：没有那么模糊暧昧，忽然变成一个卫道士般黑白分明。虽然世上永远没有对等的关系，但是犯罪就是犯罪。

开头提到作者对艺术与真善美之间的关系的诘问。在访谈里，她说她第一次知道构建了完美语言体的奈保尔，却虐打妻子的时候，是非常心痛的。面对此言，我又好气又好笑。这是个多么傻的姑娘，怎么能把艺术品和艺术家划上等号呢？世上有捧着心创作的人，也有巧言令色的创作者。难道她不明白语言只是工具，而非真理么？思想难道不是因为太过不堪，才需要华丽的语言装饰么？在书里，她相信施暴者，仅仅因为他能背得出长恨歌。在访谈中，她例举胡兰成为自己强暴小周开脱的说辞，多么大义凛然，多么周全精密，多么无辜，又美丽，又无奈，仿佛错的一点都不是他。胡无疑是个道德畸形的人，然而，用她的话说：“这不美么？”这一刻，我才惊觉，这或许是吸引她的。这种畸形的大义凛然，不洁的美感，丑恶的恶之花，精美的背德。这是她的爱，还有欲，零星的那么一点，遮羞布一样的一点。

她还有痛。巨大的痛。

这份痛，身为女性皆能体会。是一种剥夺，强迫，是把身体变成单纯丑陋欲望的承载体，是非人的，是毁灭性的。若没有爱，这就是女性的越战，奥斯维辛和核爆炸。房思琪，那么干净，对世界充满爱与幻想的小孩子，我不知道她如何承受这样经年累月的大屠杀。她想象中的爱，是在天堂奔跑，有着金色鬃毛，成对亲吻的马匹。而施暴者告诉她，爱是一根血筋暴起的丑陋阳具。她是如何承受这种天堂坠入地狱的巨大落差？

这份痛，身为女性才能体会，也更因此，我们才应该为同胞发声。在书里，房思琦是思琪，怡婷和伊文的三位一体，后两者演绎了她生命的其他可能。一个是成人的自己，终于摆脱了虚伪的美丽的诱惑，得到了幸福。一个是和自己拥有一样灵魂，却没有那么美丽的怡婷，也一样幸福。可是她们都帮不了自己。只有思琪，没有长大，也没有幸福。像是夭折的婴儿，还未来得及体验世界，就永远地死去了。我们还要让这样的悲剧重演么？

她被损害了。但最毁灭性的是，她被骗了。被最相信，最深爱的信仰所欺骗。如果丑恶之中也能绽放美，那真也可以是假？然而美怎么会是丑，真怎么会假？爱怎么是伤害？

“她注定将走向毁灭而不可回头。”

我甚至恨她不是洛丽塔。
