我不想评价辞职的行为，我想说说她辞职时写的那篇文章:《生命的后半段》。

像很多励志类的“深度好文”一样，张泉灵把话题聚焦在了人们最为关心的人生问题上。在开头她就写到：生命的后半段，是否来得及从头来过？她在央视呆了18年，今年42岁，功成名就。不过也正如她所说，为了“满足好奇心和不止于独善其身”的初心，在虚惊一场后她决定改变。这是她的自由，身为旁观者的我没有任何权利横加评论。我只是不满于她的语气。

她说，“世界正在翻页，而如果我不够好奇和好学，我会像一只蚂蚁被压在过去的一页里”。她提醒我们，“其实，人生时不时的是被困在玻璃缸里的”，好奇心已经在鱼缸外，身体还留在鱼缸内。她开始问自己一个问题，是否要离开工作了18年的央视，去换一种视角看世界？最终，她以42岁的高龄“冒险”做了辞职的决定，因为“42岁虽然没有了25岁的优势，可是再不开始就43了。”她硬生生地回避了自己所有的资源，把自己塑造成了一个勇于改变的励志大姐。

就在刚才，微信群里的朋友说：“柴静离职后‘死磕’雾霾；毛大庆离职后开始高起点创业；张泉灵离职后加入了紫牛基金；郞永淳离职后或投向互联网医疗……这么些人，估计会鼓励很多摇摆不定的人痛下决心……”我不知道会有多少人会因为他人的言论和行为而改变自己的人生轨迹，我只是想到了《了不起的盖茨比》开篇的那句名言：“每当你想批评别人的时候，要记住，这世上并不是所有人，都有你拥有的那些优势。”我想，每当你鼓动别人的时候，同样也要记住，这世上不是所有人，都有你拥有的那些优势。

迷途的羔羊太多，人生导师显然已经不够用了。似乎每个人都会告诉我们不要被世俗的藩篱所禁锢，不要被尘世的生活所束缚，去追寻自己的梦想，去改变自己的人生。“有些事情现在不去做，就永远不会去做了”，“人的一生都应该经历两件事，一次说走就走的旅行，和一次奋不顾身的爱情。”这些闪闪发光的句子，在人生的黑夜中熠熠生辉，他们高喊着来呀来呀，仿佛只要你伸手，马上就能够得到灿烂的未来似的。

前几天，朋友圈流传着高晓松的一篇名为《我为什么不买房》的文章，高晓松高举着他妈妈“生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方”的大旗，宣称自己是个坚定的无房主义者。

平时除了听听歌，看看电影，他最大的爱好就是满世界跑着玩。高晓松去了三十多个国家，到一个地方就买一辆车，然后玩一段时间就把车卖了，再去下一个地方。他在欧洲碰见一个东欧乐队，他帮人弹琴，后来还跟人卖艺去了，跟着人到处跑到处弹唱，到荷兰，到西班牙，到丹麦……不但高晓松不愿意买房，他妈妈也背着包流浪，在考察美国天主教遗址；而他妹妹，则在撒哈拉沙漠一小村子里给高晓松写明信片，叫做“彩虹之上”，她在明信片里告诉高晓松说，哥，我骑了一个宝马摩托，好开心。

我承认高晓松一家的生活方式充满精彩，令人羡慕。可我同时也知道，高晓松的爷爷高景德是清华大学前校长、中国科学院院士、电机工程学家；外公张维是深圳大学的创办者、中国工程院、科学院两院院士、熟操四国语言的科学家；舅舅张克潜是著名的物理电子学与光电子学科学家，清华大学教授兼博导；父亲是美国洛城摄影学会会长，母亲是著名的建筑学家。而高晓松自己则是阿里音乐集团董事长。

儿时的高晓松可以出门就是操场、游泳馆，还有漂亮的女生，白发的先生，而我出门就必须面对泥泞的土路、满地的庄稼，以及日复一日的劳作；梁思成林徽因就住高晓松前面的院子里，而我的邻居是和我们一样的八辈贫农。当张泉林想要辞职做改变的时候，猎豹的CEO傅盛会带她见一批中国和美国的创业者们；当她这边厢从央视离开，那边厢立马就可以成为紫牛基金的合伙人。

是的，他们之所以能够随心所欲地改变自己的人生轨迹，追寻自己的梦想，不是因为他们勇敢，而是因为他们拥有着我们无法比拟的优势。换句话说，他们拥有更强大的抗风险能力，他们的名气、能力和人脉，足以让他们不用为生存和生计而担忧。如果说你还在生理和安全的需要层次挣扎的时候，人家已经在自我实现的顶层登高望远了。

说到自己转行的原因，张泉灵在逻辑思维微信公众号的后台用语音做了一个类比： 一个银行开了三个窗口，每个窗口排十个人。这时候开了一个新的窗口，谁会最迅速地挪到新窗口呢？基本上是排在后面的。因为混在中心混得好，改变就有成本，不舍得。但是有时候你会发现，有些人即使排在最后一个，他也不愿意挪动脚步换个队伍。因为他们习惯了确定的事情。排在原队，他知道要等多久才会轮到自己；换队伍，万一新窗口不是真的要开呢？万一新窗口工作人员手慢呢？万一跑过去还是最后一个呢？他们的预期里充满了万一构成的恐惧。

我想说，是的，他们的预期里就是充满了万一构成的恐惧，因为他们应付这个世界就已经让他们精疲力尽了。他们没有“高贵”的出身，没有强大的人脉，没有充足的资源。他们无爹可拼，无房可恃。他们必须努力避免风险，以防万一失业之后没钱可花。他们必须努力避免风险，以防父母住进医院无钱救命。他们必须避免风险，用金钱在这个只能依靠自己努力，在这个不公平的社会上安身立命。

人生导师们，请记住，当你们鼓动别人为了梦想辞职的时候，你要知道，还有人为了一两千块钱的工作而在人才市场挤破脑袋；当你们鼓励别人为了诗和远方而不要买房时，还有人蜗居在阴暗的地下室，努力地在为生存而付出一切；当你们因吃饱了饭而被上帝保佑的时候，请不要在我们这些恶汉面前bia唧嘴。

而那些受了名人鸡汤毒害的年轻人们，当你们想要追随他们的脚步时，要知道，你没有他们那么优越的条件，你还得靠公积金为自己创造一个安乐的小窝，你还要靠一份安稳的工作去养家糊口，你明天一开门就得面临柴米油盐酱醋茶。你要想一想，高晓松可以以世界为家，你能吗？张泉灵离开央视，却有更好的去处，你能吗？还是鲁迅说得好，梦是好的，否则，钱是要紧的。

在《奇葩说》中，高晓松蔡康永透露，宣称自己不买房的高晓松，用在北京挣到的钱，在加州一个四万三千多人的小城买了个农庄。心灵鸡汤果然都是黄鼠狼熬的。同样是在《奇葩说》中，蔡康永那段著名的独白却更让人动容。有明星想出柜，就会问蔡康永的意见。虽然蔡康永很想有人陪他一起，可还是会理性地劝他们不要。虽然说当你走到行业的顶峰时，爸爸妈妈就放心了，不会在意你的性取向。“可问题在于，很多人走不到这一步。所以我要硬生生地鼓励着这些面对着巨大压力的人，就怂恿他们说，你们勇敢地出柜吧，可事后我照顾不了他们，他们万一信了我的话，跟爸爸妈妈出柜，他们如果被村子里的人欺负，他们被学校里的同学和老师排挤，我的手伸不过去，去救他们和保护他们。我还是会担心，因为他们没有经历过我所经历的事情，所以我没有把握在他们遇到那些困难的时候，他们能够像我一样挺得住。”

知道别人不具备自己拥有的那些优势，所以选择不去怂恿。因为这一点，我对蔡康永充满了敬意。
