很大程度上是因为两个问题： 以扫地机器人为例，我看到有答主有评论在讲： 很明显……他们买的是比较『旧时代』的扫地机器人，依靠『撞击物体边缘』来规划路径（甚至有些就是随机清扫），没办法检测缠绕，没办法记忆地图，没办法检测地毯和悬空——甚至他们都不知道设置虚拟墙。

这样的东西别说给父母，要让我用，我也会觉得头大。

对于老年人来讲，你给他们购买电子产品，一定要遵循一个原则： 以我父母来讲，我给他们购买了两个扫地机器人，楼上楼下一层一个。

当时想的是，周末万一他们带一堆小朋友过去玩（家里有好几个亲戚，都生的双胞胎），怕扫地机器人绊着小朋友，就只设置了工作日清扫。

安装好后，还在父母家里住了一天，看着扫地机扫了两次，用虚拟墙将易卡住易缠绕的地方隔开，稍微挪动了一下家具之间的距离，留出出适合扫地机通过的区域，确定家里的狗不会追逐扫地机，然后才离开。

刚开始他们对这俩东西也很抗拒，生怕这种东西扫不干净，每次都是扫地机扫一次，他们还要跟着再扫一次。直到有一天，我爸打电话给我：『星期六星期天为什么不扫？来调一下。有可以扫楼梯的机器吗？买一个』 前段时间，我妈到我家来玩，看到我有个擦地的机器人之后，一直惦记在心上，让我今年双十一也给他们买两个——不过就擦地机器人而言，我不是很想买，因为设置更难而且效果相对来讲也不好，现在正在研究型号，看看有没有什么解决办法（更新一下，已放弃）

*我这个周末听我妈给我姑姑介绍机器人的时候，一脸宠溺的说『它可乖了』……然后被吓到，这是在当孩子养吗？

至于洗碗机就更不要讲了，挑的时候，选的是标注了出冲力，且冲力标准很大的机型（很多洗碗机由于冲力不够，才会出现冲不干净、有大量残留的情况。一般这种机型都不会标注自己的冲力，所以购买的时候要注意哟~）

其实大家可以大概了解一下洗碗机清洗的逻辑： 1、先用温水湿润、浸泡碗碟，将一些油渍融化 2、打开洗碗粉舱，高压高温煮洗（根据产品档次，一般是60或70度）

3、用热水反复清洗掉残留的洗碗粉。

4、烘干。

了解到原理之后，我相信大家应该可以理解洗碗机的死穴了吧：像鸡蛋这种碰到热水就会粘住的东西，洗碗机很难洗干净，有涂层的不粘锅也会因为高压冲洗导致涂层掉落，而一些木制品在高温下也非常容易变形……

讲到冲力的话，实际感受是冲力大小真的特别重要： 大家可以回忆一下用手洗碗的情景，碗碟里的污垢其实是依靠手指施加的压力，将污垢从碗的表面脱离，然後再用水将污垢带走的。越顽固的污渍（如胡锅的锅巴）就越需要“使劲”。

洗碗机其实就是模拟这个过程，用“高压”“高温”的“水刷”来反复冲刷碗碟，将污渍带走。

换句话说，水压的强度直接决定了洗碗机的清洗能力，一般来讲，越大越贵的洗碗机，水压就越大。你在购买的时候可以仔细看一看产品说明，如果没有标注的，可以问一问客服，24000pa跟17000pa的区别还是很明显的~

因为我爸妈家是老式厨房，所以当时只能把消毒柜拆出来，换了个8套洗碗机，很难洗锅，刚开始他们也不爱用，觉得洗完多简单，一边洗一边做菜，一会就结束了，洗碗机还要等个1个多小时，很浪费时间。

我也是靠『洗一次碗就只用冲一次厕所的水』，然后带着他们做了几次饭，半引导半强制的拿干净碗（筷）->使用->丢进洗碗机，三、四个人吃饭可以吃出一堆碗。

吃完摆放后，按下洗碗键，向我爸妈索要水果或者跟他们一起出门，引导他们走出『饭后洗碗再做事』的固有生活习惯，使他们从『饭后洗碗擦地扫毛睡觉休息』（养猫养狗的都知道这种痛苦），到现在的饭后散步晒太阳遛狗串门。

现在他们已经可以非常熟练和轻松的规划出『高效摆盘』，当然，洗碗模式那是只愿意用固定的一个，并没有达到『最佳节水』的目的，不过这个并不是什么大问题。

后来我爸也在问我『有没有可以洗锅的洗碗机』——直到我告诉他，他宝贝的铁锅会被洗碗机洗生锈，除非他愿意用不锈钢锅，然后他才很失望的作罢（是的，天腐之国的男性天生就有打扫卫生、做饭洗碗的职责，并以此为事业、为爱好…………）

让我知道他们很信赖洗碗机的清洁力，是因为有一天我爸半夜给我打电话说洗碗机堵了，我才发现他去洗了好多个陈年砂茶壶茶杯（像砂锅的那种材质），洗出来的茶垢阻塞了排水口——有点哭笑不得。这个双十一准备给他们换一个有WIFI功能的，这样我这里可以清楚知道什么时候需要更换耗材，出了故障我也能第一时间知道。

*更新：已买，有wifi真的超级舒服~而且我爸现在已经会在手机上直接操作了，过年的时候在老叔叔老阿姨面前秀得飞起…（小米旗下的就别考虑了，已做功课，故障率偏高，自己用用还不错，可是不适合给老年人使用）

我对洗碗机和扫地机器人非常满意的地方就在于： 它们让我父母的退休生活，从以前的『忙碌一天就过了』，到现在可以随时出去走一走逛一逛，甚至让家里的狗都能在外边多晒个把小时的太阳。

虽然它们不能100%代替清扫和清洗，但是它们真的提升了我父母的生活品质——小补漏总比大劳动来得好吧~所以我觉得在这上面多花钱是非常值得的——哦，还要感谢干衣机~

至于有些答主讲的 这种观点，我很不认同，甚至为那些叔叔阿姨感到难过——因为不但是你们被困在了洗碗槽与笤帚之中，没有想到去如何享受生活，而且你们的孩子甚至还赞同你们的思想，不去引导你们去走出这种桎梏，让你们用『清洁』来证明自己的晚年价值——这是一件让人非常难受的事情。

在这里，我没办法讲：洗碗机和扫地机器人一定可以获得叔叔阿姨们的喜爱， 我只能用我的经验告诉各位， 如果你有意愿给父母购买洗碗机、扫地机器人， 请不要只是冲着『洗碗机』『扫地机器人』这几个字去。

这当然需要你花费更多的金钱、更多的精力和更多的时间。

但千万不要觉得做这样的事情很麻烦。

所以，请一定要记住： （不为产品做广告。其实按照文中的描述，在知乎上大概搜一搜就知道型号了）
