漂亮的脸蛋，诱人的身材，一定要大，一定要充满机甲风的摩托车。

当然了，黑丝和超短裙那是必不可少的。

有了这些，恭喜你，你就可以成为一名入门级的机车媛了。

当然，光有这些还不够，你做到了我以上说的这些条件，勉强只能算是一个入门级的机车媛。

因为现在随着互联网的发展，尤其是短视频的兴起，你能干的，别人也能干，大家随便上网搜一搜，光是抖音上，像这样酷酷的黑丝机车媛，就有两万多人。

因为这玩意门槛其实很低的，一台机车售价昂贵，动辄十几万二十万？

没关系，撒个娇，找圈子里的叔叔哥哥们借一台过来，反正我也不干啥，就是借来开两圈，拍拍短视频，有何不可？

至于其他的，买个假头盔就是了，淘宝上几十块，拼多多还能更便宜。

然后再备一身机车短裙装和一套黑丝就齐活了。

成本价不过几百块钱，只要你人长得稍微看得过去，身材好，会打扮，会发嗲，叫哥哥撒娇的时候不含糊就行。

正是因为成为机车媛的门槛很低，所以网上出现了一大批年轻的机车女网红，光我刷抖音的时候，都能看到三四个。

当然，我是抱着批判的角度去看她们的，绝对不会盯着她们的大腿看，嗯，真的，我发誓。

话说回来，在这万千的机车媛中，如果你想杀出重围，独领风骚，甚至靠这套模式大赚特赚，实现财富自由，该怎么办？

那就得拼，你得拼命，你得出圈，你得做到别人想做，但又不敢做的事情。

说白了，就四个字：拿命去赌。

就比如下面的这位。

抖音用户“小鱼爱吃鱼”。

她就是一名非常拼命的机车媛。

虽然刚刚开始玩短视频，才发了40条视频，但她已经收获了1万个粉丝。

一位掌握了流量密码，正在这条道路上，冉冉升起的新星。

很多人看到这，肯定会觉得奇怪，我碰到这种情况，不是从来都给这些网红的名字打上马赛克的吗？

因为咱们在批判她们的同时，如果挂出全名，等于是给她们变相的打了一波广告，我这个号虽然不算很大，但起码也有几万人的阅读，好的时候能到十几万二十万人在看，这波宣传力度，还是相当可以的。

所以，我一般都会打上马赛克，不可能给这帮人变相的增加影响力。

但今天不一样了。

就算我再怎么给她变相的增加知名度，给她宣传，给她涨粉。

那也无济于事，她也看不到了。

因为，她已经死了。

事情就发生在两天前。

10月7日，江苏常州。

抖音网红女骑手“小鱼爱吃鱼”，驾驶一辆宝马水鸟1250GS ADV，逆行与一辆驾驶钱江黄龙600的男骑手发生碰撞。

事故导致女骑手当场死亡，男骑手被抬上救护车急救，人现在还在ICU没有脱离危险。

事故现场的照片比较惨烈，我想了想，还是决定发一张上来。

不为别的，只为了警示在看我文章的这部分人里，如果你恰好也是，或者你即将成为这类女骑手，机车媛的。

你的选择我无权干涉，但我希望你一定要珍爱生命，遵守交通规则。

千万不要逆行，还有，买个质量好点的头盔吧，比你的命，你省这点钱干啥，给阎王爷准备吗？

照片虽然打上了马赛克，但还是可以看得出，地上流了红红一长条的血。

当然，也有人说那是脑浆，撒了一路……

不过咱当时也不在现场，不好细说。

不过如此惨烈的场景，希望大家能够引以为戒，珍爱生命，因为生命只有一次，别再那么拼了。

虽然，经过这一次惨烈的“表演”之后，“小鱼爱吃鱼”终于实现了她的梦想，她火了，短短几天，就已经涨了十几万粉丝。

可是，人都没了，现在还说这些，真的有用吗？

就算我不给你的微信号打上马赛克，真的让人去加你。

你还能爬上去给人家进行商务合作吗？

除了痛心，咱们真没别的好说的。

看看她之前发的那些视频吧。

其中有一段是这样的。

她身穿黑色丝袜和黑色超短骑行服，屡次三番超速开车，而且频繁压线逆行。

视频就有人善意的提醒：“越界了！”

当时，她回复的是：“下次不会了。”

可实际上呢？

几天之后，她就因为逆行送了命。

于是，出事后，那条提醒她“压线”了的留言下，跟上了另一条留言。

“没有下次了。”

是啊，哪里还会有下一次呢？

仔细翻看她的抖音，她还真不是第一次这样拼命了。

之前就有很多网友们提醒过她。

比如今年一月份的时候，就有网友说这样的穿着起不到任何的保护效果，一旦出了事，那就是血肉模糊。

所以，网友称其为——血肉模糊套装。

当时，她还回复人家：绝对不会这样出门。

可结果呢？

实际上，这些女网友，机车媛她们在骑车的时候，根本就是随心所欲的。

随意变道，压线，甚至是逆行，根本无视交通规则。

这样做。

一方面，是她们为了博出位，拍短视频的吸引更多的流量。

也许，越是危险的行为，下面善意提醒的人就越多。

这样才能激发大家的评论欲望，自己的账号才能越来越火，从而被抖音的算法所推荐嘛。

而另一方面呢，她们都是小女生，体重可能连一百斤都没有，那瘦弱的身材，又怎么可能驾驭得了如此庞大的一辆重机车？

说句不好听的话，车倒了，她们根本连扶都扶不起来。

就这，还怎么去讲操控？

就比如下面这张图片，压弯的时候，车子都倾斜成那样了。

能不危险吗？

所以很多网友们就在说啊，以后开车上路的时候，一定要远离这些头盔戴耳朵，黑丝，拍照片的女骑手。

她们不要命就算了，说不定还会拉着你一起送死。

看到这，大家别觉得我今天这篇文章是对死者的不尊重。

虽然咱们中国老话说得好，叫做死者为大，人都死了，那些负面的指责就该停一停了。

可我还真就停不下来。

为什么？

因为对面那个驾驶钱江黄龙600的男骑手，他才是最惨的。

这位龙6车主，今年35岁，家中有老有小，人家正常驾驶摩托车，四五十迈的速度，那天也是去参加摩友活动的，返程的时候，正好碰到了这位女网友，遭此横祸，目前还在ICU抢救，生死不明。

有点生活经验的人都知道，进icu意味着怎样的花销，而且就算他从里面出来了，多半以后也就是个废人了。

35岁，正是一个男人顶天立地，撑起全家的时候。

结果，碰到这个不要命的女网红，让人家一个原本幸福美满家庭的顶梁柱，就这样垮了。

你说他可怜不可怜？

很多时间，其实我对很多城市禁摩，是相当不理解的。

但现在，看完了这位女网红的经历之后，我深切的体会到了国家的良苦用心，是该禁摩。

可是，那些正常行驶，且热爱摩托的那帮人，对他们来说，是不是太残酷了一点，他们又该找谁说理去？

最后，我还看到了这位女网红，在5月17号的时候，发过的一条抖音。

“下辈子不骑车了，穿白裙子去见你，这辈子不行，这辈子要压满。”

冥冥中，似乎是有天意一样。

我这人不信命，我相信成事在人。

可你天天把下辈子，死死死挂在嘴边上。

这种人，阎王爷不收你也难。

作者：每日怡见
