（本段仅限于旧TV版）

妖孽，努力伪装自己的真疯狗，隐藏最深的变态。

这个角色一度让我怀疑痞子的人格是不是有问题，他对于真嗣这个角色特质的描述太过清晰，让我不得不怀疑痞子本人就是一类人。他对于真嗣的很多行为描述，微妙到只有同类人才能发现。所以要么编剧是个变态夹带私货，要么痞子本人就是变态。

真嗣这B应该是日漫史上数一数二的变态了 而且绝对冷酷无情，所有的情感都是伪装的，这种伪装不一定是他刻意的，可以说是被社会礼教组成的外壳压制的。

真嗣会照顾明日香，给美里做饭，跟同学互动，只是因为他觉得一个好人该这么做，实际上这B骨子里是个谁都不爱，甚至希望干死所有人的疯狗。

他想得到他爸的认可？FTNDP，他只想一刀捅死他亲爹。

这个人从头到尾没有对其他人说过哪怕一句实话，所有的真话都是自言自语说出来的，因为他根本就不信任任何人。

碇真嗣的一个屁里都能有十个谎。

只要给他一个合法合理的理由，没啥人围观，真嗣会笑着把明日香和美里活撕了，这B在幻想里估计都把这俩傻老娘们杀了多少次了。

所以以为他是怂不敢去导致这俩人死了？

放屁，他根本就是故意拖延时间，等着这俩傻娘们死球 简直就像是一只披着人皮的野兽。

真嗣这B跟初号机完全是一个妈生的，层层包裹的外壳下，藏着一只真正的野兽，这种B一般都被叫做变态杀人狂，起码也是虐待狂。

每次看到这个角色，我就像看到了一条披着羊皮的狼。

或者是这个东西 —————————— 真嗣其实是日漫里很特殊的一个角色。

他本人是日漫最弱男主之一，不是改造人，也不是变种人，没有强大的超能力，没有特殊基因，也没经过什么魔鬼训练，真的就是凡人A的级别。他的装备也不怎么出色，是一台勉强能用的试做机甲。

而他起手遇到的敌人，就是第三使徒，足以毁灭地球的存在。

就这屌毛情况，环太平洋的主角穿过来，该麻还是麻，上面还有一群不懂怎么打仗的傻屌领导。

而99.9%的普通人遇到这情况估计选择的是直接回头跑，或者打死也不上去。

真嗣不但上去了N次，在（被迫）痛打队友之前甚至没有过精神崩溃过，而且还能继续处理日常琐事，对于自身的未来漠不关心。

都不知道该说是勇敢无畏大爱，还是冷酷无情，压根连自己的命都不关心。

真嗣最神奇的一点是，他的拖延避战不是因为害怕，不是怂，而是因为他不想打。他根本不考虑自己会不会战死的问题，他考虑得是这事能不能得过且过，能不能让一步拖一拖。

他排斥的不是“打不过”，而是“上去打”这件事本身，打不打的过他反而不怎么关心。

这是个正常人的思维模式？

他本性是个不怕死的，而且心中根本没有爱别人这个概念。

也就是自身太弱了，加上社会教育让他排斥真的自己，要是真嗣自身有强战斗力，或者说真嗣打成老兵放飞自我，八成就这个画风了 ——————————————— 更离谱的是，真嗣的福利待遇差的离谱。

EVA里的NERV简直不当人，真嗣作为第一驾驶，实际上也是唯一的稳定驾驶，不但没有薪水，没有福利待遇，没有免费餐补交通补贴这些基本的待遇，官办妓院，娱乐场所更不敢想的情况下。

他甚至还要负责给一个老女人做饭，上学维持学业，照顾一个神经病女疯子，下班出去买菜当保姆。

他的功劳是完全被隐藏的，外界甚至没有人知道他是机甲驾驶员，他的冒险根本没办法兑换成等价的荣誉和经济利益。

这待遇，雅典娜看了都流泪，觉得自己对圣斗士压榨的还不够，让子龙这个瘪犊子还有时间谈恋爱，冰河还能偶尔溜达回去看老妈，瞬还能变成大明星，一辉还能在岛上当土皇帝。

真嗣没撂挑子不干，要么是悲天悯人大爱无疆的佛祖，要么是压根对于自身的个人需求没有任何要求，一心求死的疯子 ———————————— 比较反对真嗣软这种说法，最起码是老TV里的 真嗣就是个超级拧巴人，他没战争欲望，战争不能让他快乐，他还不怕死，他还可以不声不响的忍受爆炸的精神压力和繁重的劳动不影响日常生活琐事的处理。这B是个妖怪，如果某一天突然有欲望有目标了，就很恐怖了。

还有说真嗣只能靠亲娘的，其实到了中后期真嗣已经不需要亲妈代打了，限制真嗣的只有那个狗屎五分钟电量。

另外其实我本人不是很喜欢新版本，新版本的真嗣太随大流了，又是变神，又是自我牺牲。失去了老版本那个“努力伪装成正常人的疯狗”这个形象，变成了一个比较老套的颓废→成为英雄的形象 （注意看TV版本最后真嗣的表情，非要说这是作画失误我也没辙。真嗣心底其实是想做出非常狂暴的暴力行为的，新剧场版改的非常差。原版的真嗣单纯就是在施虐，他放弃了可以随手取用的短刀，想徒手把使徒的脑袋扯下来，这种攻击模式跟打败使徒没有一点关系，使徒不摧毁核心是不死的。而新版的真嗣变成了攻击核心尝试速攻。

也就是因为这个，真嗣才对傀儡系统如此反感，因为那个把“战友”活撕了的傀儡系统，其实就是真嗣心底真正的想法，他在遵从内心和自杀之间选了自杀，拒绝接受真正的自己，结果傀儡系统给他代劳了，所以真嗣的心中，那个把三号机活撕了的其实就是自己。）

还有经典的撸管事件，很多人都忘了，那时候明日香是重伤躺在床上插着管子，还没人在周围。

只有重伤的女性能引起真嗣的某种欲望，你懂这B是个啥么。

所以无论明日香多好看，只对他使性子撒娇，她对于真嗣来说都是一只母猩猩，除非她重伤一身绷带躺床上，这时候，她对于真嗣才有吸引力。

这也是为什么第一集看到绫波丽重伤后尝试努力起来，真嗣就要为了她去跟使徒死斗，真以为真嗣是什么佛祖。

鬼扯，这B就喜欢这款的，真嗣骨子里是个施虐狂，受伤的绫波丽几乎完美压在他所有的癖好上。

——————————— 对了，其实同时代的硬汉少年自爆背心哥说到底也不过就是不怕死，真嗣完全可以做到这一点，所以。。。。。。

上面这个，开着一台他根本不会操作的巨型机器人，去跟能够毁灭人类的家伙搏斗，身边一个能打的都没有全是拖后腿的，他拯救完世界还要回家做饭，哄两个社交牛逼症傻娘们。

下面的这个，开着一台他已经专门训练，完全掌握操作模式的，科技完全碾压同时代其他机体的超级系机甲，跑去一骑当千，身边跟他一样能打的还有五个，经常组队行动一起虐菜。另外他打完仗就睡，女人去TMD只会影响他拔刀的速度。

其实你还真说不清真嗣和希背心哥在骨子里谁更疯狂（狗头）

———————— 一直觉得真嗣最后掐死明日香是真的不奇怪，他怕不是在心底早就把这个傻娘们分尸多少次了。

（真嗣最后杀明日香，用的恰好就是傀儡系统的起手动作）

或者这么说更直接 一个人如果平时冷酷无情，拒人千里之外，谁都不鸟，他去参加战争是不是一点都不意外 一个人平时好好先生，尽职尽责给家人做饭，跟谁都关系不错，待人和气，可是这样的人却可以把跟巨大怪兽以死相拼的任务当做上班处理，处理完回家接着做饭眉毛都不挑一下。

你不觉得这就是个妖怪么？

——————————— 最后，我觉得增强初号机最好的办法其实是给真嗣灌酒或者吸毒，直接灌个半醉上去打，或者吸high了上去，神志不清也就没了那些教育，社会文化带来的束缚，真嗣直接放飞自我把心底的破坏欲发泄出来，对于初号机的战斗力增幅绝对刚刚的，初号机战斗力最大的限制器是真嗣自己的道德观。就是容易真暴走，直接回头把NERV都扬了，连带着把僚机一起送走。

对了，再加上一个，碇源堂可以把绫波丽打个半死（反正有备份不怕死），让真嗣去照顾她，并且告诉他打不过使徒就会杀了绫波丽，上阵前再给真嗣灌一斤地瓜烧，他可能就能收获一个好市民级别的EVA驾驶员 对了，还有那些乐色武器，匕首飞刀钉子，你没看真嗣都不愿意用么，只有明日香这种好胜心极强，极端追求效率的驾驶员会用，真嗣这种性格的人绝对不愿意用这些玩意的。

你NERV希望真嗣高效率，得配下面这些武器，弄一把破BB枪糊弄谁呢。

能满足真嗣这种性格的，要么是加特林，电锯这种超高击打频率，直接把对面打碎的武器，让愉悦感绵延不绝，要么是顶在脸上一发入魂的，每一枪都是一股巨大的快感，再配一斤地瓜烧，光之巨人来了都给你扬了。

你给他配什么精准单发武器，他宁愿徒手连打你懂么！
