分析完20年前的《周杰伦》，我知道他为啥“至今没对手”了！

本文带有大量谱例分析并辅以少量音乐术语，会尽可能用简单易懂的话来解析，建议大家收藏起来慢慢消化~

2000年11月6日，周杰伦发行首张同名专辑《Jay（周杰伦）》。20年后重新听这张专辑，好像……确实基本没有过时？

——完全不过时，那是不可能的。里面至少有三首歌的MIDI键盘音色塑料感年代感太强了，有一种网络歌曲的廉价画风。

对，音色过时，也只有音色过时“而已”，说其他部分“过时”，我是不同意的。

不得不说，过去20年的华语乐坛，有的人天赋一般，但舍得疯狂氪金买音色买乐器，跑去美国录音做母带，最后出来的东西也许还不咋滴（请自行脑补此类代表人物），最后金主退场了，歌手生涯也到此为止。有的人则老天赏饭吃，童年就有绝对音感，随手三键成曲你还觉得他“我擦他的旋律跑进我的脑子就再也没跑出去过了”……这种人拿区区几万台币预算就能给你“wu”出一个长达二十多年的R&B盛世……

周杰伦明显属于后者。

这篇文章与其说是分析，其实更多像是给你提供另一个角度，来聆听《周杰伦同名专辑》。以下我会逐首分析里面的曲子，指出你也许会忽略掉的音乐精华部分。

当然，如果是学过乐理的同学，能耐心看分析部分的话，肯定会有很大收获！

先来《可爱女人》，wu～ ——寥寥数笔，几个高级和弦写革命性的浪漫情歌。

作词：徐若瑄 作曲：周杰伦 编曲：周杰伦 周杰伦在华语乐坛独树一格的音乐风格在这张专辑崭露无遗，在这张专辑的每首歌曲内都可听见他的大量巧思。标志性的模糊不清的特殊唱腔、经典的作曲方式在第一首歌《可爱女人》就得以体现：你第一次不在乎别人唱了什么歌词的歌，大概率就是《可爱女人》。

来看看《可爱女人》这首歌中的几大亮点： 1.不一样的1645 《可爱女人》前奏、副歌、间奏使用的都是“烂大街“的1645和弦进行（I - VIm - IV - V），但听起来却并没有那么流行。这是因为周杰伦巧妙使用了大量R&B色彩和弦来提升声音质感，并让连接如丝般流畅。

套路只是一个基本结构，怎么玩出花就看本事了。

前奏（0:00-0:28）

F大调1645基本型：F - Dm - Bb - C 可爱女人：F（Fadd9也可）- Dm7 - Bbsus2 - Bb/C 值得说的有两点：最后一个和弦Bb/C，和弦标记也可以写做C9sus。听起来是不是没有一般歌曲V级的不稳定感？

IV/V可以说是R&B中的招牌和弦，在其他R&B经典歌曲如方大同《爱爱爱》、陶喆《飞机场的十点半》、MJ《Rock With You》中也大量出现。

（tips：什么是9sus（IV/V）？简单来说就是把属七和弦的3音换成4音 ，即1 3 5 b7→1 4 5 b7 （7sus和弦）；7sus和弦再加个9音 →1 4 5 b7 2，就得到了9sus和弦。

想更详细了解本知识点请戳右边：周杰伦方大同都爱用的R&B招牌和弦！瞬间有内味了...）

IV/V在歌曲中常替代V级属七的出现。因为将原先3音与b7音组成的三全音，变成了4音与b7音的纯四度，属七的紧张感也就消失，更多的是一种介于V、IV级之前朦胧感。

另外，可爱女人中的这个Bbsus2-Bb/C，还让和弦的连接变得更顺畅： 如上图，如果使用左侧的Bb - C，所有音都会移动；而右侧的B♭sus2 → B♭/C，则两个和弦保持了1音和4音，显得更平滑顺畅，情感细腻。

副歌/间奏（00:56-1:52）

能听出来几遍和弦不一样吗？

副歌同样使用了I - VIm - IV - V进行。第一遍的和弦与前奏一样，但在第二遍副歌时，周杰伦改变了几个色彩音。

这是因为副歌/间奏中，人声一直重复着相同的旋律，和声上的这点小改变让听感上有一种微妙的区分。

第二段采用了11和弦，与第一段的旋律相比，情绪更加上扬、更加饱满。前两个和弦保持的高音从F换到了G。

升调后副歌（03:05-结尾）

桥段后歌曲升了一个全音到G调（后面会说），依然是重复着1645进行。

这里和弦又变了：VIm级使用了m9，同样增加了不少色彩多样性！

2.非常规和弦套路 主歌-预副歌（00:29-00:56）

歌曲中有两个地方没有按照常规的套路解决： 第一个地方是A7#5-Bbmaj7（A7#5也可写作A+7）

主歌粗略听是I - III - VIm - V - I 的框架，周杰伦在第二个和弦改用了 A7#5和弦，也就是3级属七升五和弦。

学过和声的同学，很容易想到II-V-I解决套路：A7#5作为次属和弦，III级和弦之后应该是Dm7才对。但周杰伦并没有去解决它，反而是在A7#5之后放了一个IV级，也就是B♭M7。

第二个地方是Em7b5-A7-Bbmaj7。

这里Em7b5-A7是一个明显的D小调II-V，照理也该解决到Dm7。但他还是没有这么做，又一次接到了IV级BbM7。

从乐理上来看，这样的编曲方式，听感应该会非常突兀才对。

但是，最后出来的东西还是很顺滑的，那是因为他动了不少小心思，比如主歌的前三个和弦Fsus2-A7#5-Bbmaj7（谱上写的是F-A7#5-Bbmaj7，因此处旋律音为G，所以也可视为Fsus2），则会如下图： 如上图，Fsus2→A7♯5 有两个共同音保持，A7♯5→B♭M7 也有两个共同音保持，那么即使无需过渡和弦，这套进行的听感也非常平滑。

也就是说，看似破坏了规律不想解决的A7♯5，却反而起了良好的平滑过渡的功能！

3.桥段升调 F→G Bridge（2:50-3:05）

到了Bridge部分，周杰伦用了一些处理手段让本来相对平凡的“华语音乐套路化Bridge模板IV - IIIm - IIm - V走向变得更加有趣。

为了多一个共同音，使用了Fadd9/A；原本的Gm太俗气了，用一个F大调不会出现的G和弦替代它，顺便强调那个调外音B。

整个效果就变成了上图这样：IV - I/III - II/IV - IV/V 。四个和弦的音高起伏是“高→低→高→更高”， 能感觉唱“小小小蚂蚁”的时候音高突然降低吧？（红字为高音），最后一个和弦唱“抱稳你”的时候，B♭音拖很长，然后升到C音（也是B♭/C里面就有了的音，所以转得很丝滑），和弦也突然升高整首歌转到G大调，情绪就更高涨了。是不是觉得周杰伦编曲上的小细节很多呢？然而，这还只是《JAY》相对不算炫技的一首歌而已。

4.旋律 最后说回作曲，整首歌的旋律也不落俗套。周杰伦在强拍使用的通常不是和弦的135音，而是像9、7、b7等非常有味道的音上（第一个音就是9音，没想到吧！）

关于《可爱女人》这首歌，我喜欢的Neo老师还出过一篇更详细的分析，想看的同学请点这里。

▼Neo老师示范《可爱女人》，完整曲谱私信我 作词：方文山 作曲：周杰伦 编曲：洪敬尧 ——古典钢琴与R&B的完美融合，混搭元素如此之多，模糊了音乐和音效的界限。20年后的聆听建议：和小伙伴一起唱最后一段“周杰伦周杰伦周杰伦”的时候感受一下不断重音移位的 Jay-Freestyle Rap。

《完美主义》为一首小调作品，以钢琴为主体编曲。整首歌古典及R&B的交错出现，使得本曲曲风独特而新奇。后段不停吟唱自己的名字……更是让这首歌独特程度爆表。

这首歌和弦部分并不算难，基本上是通过一个钢琴Riff发展出来的，主歌只有两个和弦不停循环，通篇也就四个和弦就够用了。如图： 它的难点在于演奏钢琴的速度，普通人很难将这首曲子通篇弹下来。相比于后期交给林迈可编曲的那些Riff（比如《我不配》），周杰伦自己编写的Riff演奏难度明显高了很多（比如《止战之殇》）。来看看《完美主义》后半段的Riff的钢琴编曲密度： 这首曲子超高技巧的钢琴演奏并不是用MIDI点出来的，是周杰伦实录的。MV里面的周杰伦两手各弹一台钢琴，现实中他也能做到。

另外，在《Jay》这张专辑的内页有这么一段话： “有一次与他闲聊，他提到对制作音乐来说，歌声、吉他、键盘，其实都没什么分别，都只占一个音轨而已。他在乎的是歌曲本身所带来“生命力”，以及无限创造的不同曲奏，专辑的曲风就能变化万千，让听众百听不腻，要做的音乐，就是做别人还没做的音乐，是好听的，是很屌的。”

这种想法相当超前，《完美主义》就是契合这些要素的完美体现。

作词：周杰伦 作曲：周杰伦 编曲：洪敬尧 ——21轨人声和声的经典情歌旋律。20年后的聆听建议：听人声和声，试着听听能辨别出来多少个不同的人声声部？

周杰伦-星晴MV_腾讯视频 这是一首色彩阳光、欢快、听感使人愉快的曲子，非常大的功劳要归于周杰伦编写的大量人声合声。因为这首歌人声轨多达21轨，篇幅限制这里就不放上了，以后有机会给大家分析。

另外，陶喆第一张专辑中的A Cappella作品《望春风》，人声轨是20轨……这里先放上星晴的其他人声声部试听，还有其他歌的和声……请戳以下视频： 《星晴》的和弦走向其实没什么好说的……真正写得非常精彩的，要属它的预副歌和间奏部分了。

先看谱例： 我们一步步来对上图的和声进行分析。

首先，在和弦的内声部有一层不易发现的上行，E-F♯-G♯-A-B，如下图中黄色标注部分。

其次，上图中红色圈圈中是比较考究的是D9/B和弦。作为过渡和弦，和前后两个和弦都保持了两个共同音，连结顺畅。如下图，同一种颜色标注的是共同音： 其次，AmM7的使用其实让整个歌曲情绪到了这里有小调的感觉（AmM7组成音有G#音，和C E组成增和弦，会有强烈的声响效果），刚好对应的歌词是“迎着风”，于是便让这个“风”有了更多的层次感。

彩蛋部分： 1.曲子一开始的跑车声据说是借吴宗宪的Porsche录的。

2.据说这是一首弃曲，杰伦觉得不够屌，杨峻荣坚持要拿这首歌放入专辑。感谢杨峻荣这首优秀作品才得以面世（所以周杰伦有多少他认为的“弃曲”是这种质量的？）

接下来会分析专辑中的《娘子》、《斗牛》、《黑色幽默》、《伊斯坦堡》、《印第安老斑鸠》、《龙卷风》、《反方向的钟》，其中某首歌居然转调了高达5次！

作词：周杰伦 作曲：周杰伦 编曲：周杰伦 —— 一首“不够西方”的纯正西方 R&B，也“最不中国风”的中国风。20年后的聆听建议：试试自己不掉拍的前提下用吉他或者钢琴弹唱这首歌，能完成的人小脑大脑都不一般。

《娘子》是早期周杰伦对中国风的一次尝试，作为编曲人，他在间奏试图用吉他模仿琵琶，整首歌繁复的西方R&B旋律与方文山充满中国古典意象的歌词，竟然能时空交错融为一体，成为至今也难以超越的中西合璧神曲。

编曲主要使用吉他，可以听到的有三把。

▼前奏-主歌（0:00-0:56）

很多人会觉得这首歌听起来很奇怪。但看谱可以发现重复最多的也就是小调中Im - IVm（1级与4级）——前奏-主歌除了最后两小节外一直在循环Bm9、Em9，都是R&B常用的和弦。

这种奇怪、朦胧的感觉其实来自于和弦音的排列。

同一个和弦不同的音符排列也能产生很不一样的效果，上图为原曲按法。这里使用的Em9中9音与b3音排在了一个八度以内，即为相差半音。

这种相差半音的排列不管是分解琶音还是一起弹都有很神奇的效果。

《娘子》这首歌除了一直循环的“朦胧感”的部分，有变化的部分在主歌连结到副歌的地方，以及副歌连结到主歌的地方。

主副歌连接（0:51-0:56）

按照常用的II-V-I套路，如无意外的话，后三个和弦应该会是 Em9→A→D。

但这么普通的话就不是周杰伦了……

这里使用的和弦是：Em9→C69→F#（#9♭13）。

先说C69，这里实际是使用了“降2代5”手法，用B小调中的 ♭II 级和弦C69，代替了V级的F#m和弦。69是R&B中常用的声音。

那F#（#9♭13）又是怎么来的？此处原本应该解决回B小调的 I 级和弦Bm7。

由于Bm7的组成音是：B、D、#F、A而 F#（#9♭13）的和弦组成音是：F#、A#、E、A、D 也就是说， F#（#9♭13）和弦中包含B小调 I 级和弦最重要的三个构成音D、#F、A。所以周杰伦在这里巧妙地使用了F#（#9♭13）和弦，来代替B小调的 I 级和弦。

副歌（0:56-1:25 ）

正如刚才所说，《娘子》的主歌是基于B小调建构的，主歌的最后一个和弦本应该要解决到Bm和弦，但是副歌，开篇它就转至了G大调的声感，用的是GM7和弦，包含了B，D，F#三个B小调的主要音，所以在保持了原有调式的基础上，同时提亮了整首歌的情绪。

接下来的C9和弦的作用其实就是三全音代替，代替F#7和弦，于是最后”属和弦“顺理成章地解决”主和弦“Bm9和弦，回到之前主歌的基调。来到副歌的第七小节，C#m9和弦出现连结C9和弦，而不是本应该解决C9和弦的Bm9，突然升高了大二度，有一种惊喜感。这个和弦是本曲的精华所在，可以理解为离调的C大调→C小调：同主音大小调转换，也可以理解为B小调突然升格到了C小调，哪种理解都是对的，都算是转调了。最后“C#m9→F#7→Bm9”——“2→5→1”完成结尾，整首歌的和声构造搭建完毕。

整体的和弦和歌曲结构讲完了，我们总结说这首歌的一些超越时代的亮点。一来就是大量使用到了爵士乐的一些技法。比如“Alt和弦 F#（#9♭13）”、“降二代五”。

二来周杰伦在这首歌里没有局限在“五声音阶中国风”，而是在器乐演奏技法和演唱断句上做了中国仿古化处理。三是说唱部分让人叹为观止，这其中的“相思寄红豆 无能为力的在人海中漂泊”超高难度的配唱，两拍居然唱了11个字，令人头皮发麻，直到后面《止战之殇》的速度超过它。

总的来说，《娘子》这首歌其实“反差很大”，歌曲是典型的R&B，吉他与Bass的搭配非常突出且具备强烈的Groovy。本身歌曲BPM较慢，周董却选择在这首慢板的歌曲上Rap，让密集的歌词与慵懒的音乐底造成强烈冲突对比； 再者，方文山的歌词与MV都是在走中国风，听着R&B的音乐却看着古装剧的客栈，就连MV中女演员也穿着旗袍，这种破格的展现方式可算是周董的特色之一：能把“冲突”控制在有趣和失控边缘。

作词：方文山 作曲：周杰伦 编曲：洪敬尧 ——用写古典音乐的修为写美式嘻哈，谁说R&B只能写情歌？我写我打篮球不行吗？20年后的聆听建议：这其实是一首非常美式的嘻哈作品，可以试试把Justin Timberlake的《Cry Me A River》和这首歌无缝切换演唱。（MV中参与Battle的是黑人陈建州、吴宗宪、康康、刘畊宏与周董本人。你都能全部认出来吗？）

《斗牛》是一首非常典型的美式嘻哈作品，有多典型？基本一个Loop走到底，808鼓机的Hi Hat声从开头走到结束，SubBass让这首歌的低音比同专辑的其他歌都来得厚重，节拍里面的小空隙还用了倒放音和 Bongo 鼓采样在其中穿插。以及最容易注意到的，有个美国非裔人声采样在你耳边“Check One Check One”：足够美式嘻哈了吧？

（此时应有一台Roland808坐阵）同年的华语乐坛曲目，还没有人用这么大量的美式元素做嘻哈音乐（转头看了看陶喆和LA Boyz……时代的眼泪啊）。这首歌的制作方式在当年的华语乐坛是超越时代的，曲调也是，半唱半念，好像也就李宗盛有类似的演唱方式了吧。至于歌词嘛……“你拿了球不投，又不会掩护我，选你这种队友，瞎透了我”的歌词灵感就出自杰伦与刘畊宏单挑篮球处于下风的情景，于是他便创作出此歌，以挑侃对方……为了让人声临其境，前奏也是到篮球场真实收音的。

其实《斗牛》整首歌的和弦走向（VIm - IIm - IV- III）和Justin Timberlake 的经典R&B名曲《Cry Me A River》基本是一样的，两曲可以通唱，毫无违和感。区别在于Justin Timberlake的编曲人Timbaland在《Cry Me A River》的前奏和主歌里面用的和声变化会更多端。

Cry Me A River - Justin Timberlake - QQ音乐-千万正版音乐海量无损曲库新歌热歌天天畅听的高品质音乐平台！

《Cry Me A River》所以毋庸置疑，2000年代东西方两大R&B天王都喜欢这个和弦走向！

周杰伦还参演过的一个电视剧《星晴故事》，下面视频41:00出现了钢琴独奏版的《斗牛》，还穿插了一下《完美主义》的经典 Riff： 所以这首歌最开始是个钢琴作品？听起来还有点拉赫 Prelude in G Minor, Op. 23, No. 5 的感觉？

作词：周杰伦 作曲：周杰伦 编曲：钟兴民 —— 一首歌转调5次，听起来却依旧浑然天成。20年后的聆听建议：把它的乐理吃透，音乐课上用这首歌来做曲式分析，你就是最闪亮的存在！

这首歌深刻的描述着周杰伦内心的感情世界，剖开记忆看着女友离去的时刻。编曲上动用了十二人编制的弦乐团加上传统英伦摇滚 Band 的演奏，呈现出一种 Brit Pop复古风格。

和之前的《可爱女人》、《星晴》一样，这也是一首使用了常规和弦套路却又有着较大革新的作品。

这首歌整体来说是Bb大调，最后终止在Db大调，其中有整整5次转调。

关键亮点都从副歌开始： 副歌开始就转调，B♭和弦接E♭m7和弦，也就是 I 级转 IV 级小和弦，到这里都还算正常。

然而，在E♭m7和弦之后，E♭m7- A♭7 -D♭，也就是来了一番D♭大调的 II - V - I ，于是成功转到了D♭大调。

D♭大调的关系小调是B♭小调，所以其实你也可以视为是同主音大调转小调的用法（B♭大调-B♭小调）。

转调其实也不算特别厉害的技巧，但是，《黑色幽默》好听在它的转调在旋律上听起来不露痕迹， 而且都是在和弦使用的中途转调（不是像那些莫名奇妙地在结尾强行升一个调的歌）。

例如副歌第一小节是B♭大调 I 级和弦，此时的旋律音是5345， 第二小节的前两拍使用B♭大调旋律音5， 到了后两拍就用的是新调D♭大调的旋律2→4 （如果是原调的话旋律音是 4、#5，明显已经出现了和弦外音），也就是说虽然都在一个和弦里面，但是前半截像没转调，后半截就转过去了。

这个技法和转调狂魔飞儿乐队啊方大同啊还是有点区别的。而往后前进，旋律依然在D♭大调中发展，发展出 I-VI-II-V……慢着！咦，没有V？真的没有……取而代之的是接了一个Bsus2（♭VII）和弦，这是为什么呢？

原来，在这个 ♭VII 级和弦后面，有一个 A♭sus 和弦，它是D♭大调的V级和弦。于是这一段的和弦走向，从：I - VI - II - V变成了：I - VI - II -♭VII-V 后三个和弦 II -♭VII-V，这里的♭VII级其实是作为了V级的替代来使用，属于后门和弦的用法。关于后门和弦，此处如果展开的话咱要聊到天亮了，有兴趣的同学可以自行去了解。但憋了这么一个大招酝酿出了V级，接下来竟然没有解决到 I 级？是的，周杰伦在这里又要转（zhuang）调（bi）了。故技重施，来一次B♭大调的 II - V - I ，转回到B♭大调上，愉快地开始了第二段副歌。

第二段副歌，结束在了D♭大调。不断被挑逗的神经也终于可以平息，达到大和谐，此时这首歌已经有了3次转调了。

然而你以为这样转调就消停了吗？

间奏和尾奏里还有转调和离调……（钟兴民老师您辛苦了……）

最后我们来数一下到底转了几次离了几次： 5次转调，2次离调……

这个优秀的作品充分展示了音乐不仅仅是感性， 而且需要庞大的知识量与精妙的构思。你真的以为周杰伦是真的坚信他说的“音乐，随性就好”了？只是人家不想把后面的缜密思考说出来吓坏你而已。

这首歌堪称是放大招作品，我每次重新听都能听到一些新的感觉。另外，这首歌是专业声乐考试九级的男声考试曲目，对气息要求较高，是男歌手唱功的一块试金石。演唱上，高音区的声音很容易像是硬挤出来的，仿佛要周董本尊才不刺耳难受。如果你硬要模仿，小心吓到身旁的小朋友。

作词：徐若瑄 作曲：周杰伦 编曲：洪敬尧 ——丝滑的转调和假声，难度系数相对较低又能装哔的R&B。20年后的聆听建议：如果你唱不了陶喆方大同转音丰富的R&B，也许这首更适合你入门。

和《星晴》一样，《伊斯坦堡》也可以听见非常爵士味儿的转调方式。前奏和主歌的套路是明显的 I- VI - IV - V，预副歌也是明显的 III- VI - II - V套路，但是III- VI - II - V的V级上发生了转调。

从谱例上可以看出来，这里从A大调的III- VI - II ，转到了C大调的 II - V - I 。也就是在“你来找我才”这句，“才”的♭3音（谱例上写#2音）引发了转调，真是一个有意思的构思。

A大调转C大调后，副歌也是非常普通的 I- VI - IV - V，到间奏的时候，V级干脆解决到VI级，又回到了A大调。聪明的周杰伦在这里用了一段 ad lib（即兴发挥台词）唱出音阶变化，顺利过渡回到原来A大调。整个转调过程非常简单明了。

副歌的主人声轨与和声轨构成了丰富的“一唱一和”（Call & Response），让这首歌听起来层次丰富。但是同一时间重叠的唱段较多，所以基本是无法在现场一个人把这些声部都唱出来的。

当然，像我在上面《完美主义》那段说的那样，周杰伦没有把它当作是桎梏，反而每个副人声音轨都配上了更丰富的和声，听起来暖洋洋的。编曲除了倪方来老师的吉他部分，其他都用MIDI来完成，尤其合成器的Flute音色很经（guo）典（qi），听着就想谈恋爱。这首歌比起专辑的其他歌曲音乐上个性不是那么鲜明，就只有三次转调而已（对……而已）。

本曲也算是周杰伦大晒其R&B唱功的歌曲，无论真假音转换、在高音气息维持、间奏的ad lib，必需要非常熟练才不会至“咔声”，不过多练几次还是能掌握的，不像陶喆的《飞机场的十点半》，需要一定的歌唱天赋。

作词：方文山 作曲：周杰伦 编曲：洪敬尧 ——如果不玩擅长的和声，只秀音色和律动，周杰伦也能让你惊掉下巴。而且这首歌最好玩的地方是贝斯：什么？你问我贝斯是什么？20年后再听建议：瞎透了吧？这张专辑这首歌竟然最不过时！有谁20年前觉得这首歌难听的？

《印地安老斑鸠》的风格为Acid Jazz，一种华语音乐极为罕见的曲风。这种曲风曾在80年代华语地区流行一时，不过都基本是西洋舶来品，80年代末期又迅速消声匿迹，被刚刚传入的嘻哈和早期R&B取代。据说在制作时，周杰伦是用非常即兴的方式灌录的（对，里面所有唱腔和声音都是周杰伦一个人呆在录音室不停尝试录出来的），以最真实的方式呈现完全无厘头的歌词。为了分析这首歌曲，我重新扒了它的和弦，尤其是贝斯部分。

其实整首歌基本上就以是Dm和弦为主，Gm7和弦做变化。但是律动切分非常多，切分音节奏型出现频繁。我意识到这首歌不是我一开始想象的那种贝斯节奏型很固定的流行歌，它的节奏是随着人声节奏来变化的。所以某种程度上我是相信这首歌是乐队即兴几遍后，再考虑编曲的。

鉴于Acid Jazz这种音乐的源头主要是Soul&Funk（不要被字面上的Jazz欺骗了），我们来看看这首歌有多少Soul&Funk根源音乐的影子。接下来我们结合Stevie Wonder著名的Soul&Funk单曲《Superstition》来分析《印第安老斑鸠》鼓和贝斯编配。

首先是鼓，大量使用16分音符切分节奏的Hi Hat是Funk音乐的重要特点，大家可以注意一下《印地安老斑鸠》的Hi Hat，它其实也是有很多16分音符切分的Hi Hat。另外《Superstition》开头有一段前8后16的军鼓节奏，是很著名的军鼓节奏。这也在《印第安老斑鸠》里面每8或16小节的结尾处Fill in，基本都是嗵鼓和军鼓演奏前8后16过门节奏。另外《印地安老斑鸠》通篇大量使用铃鼓，这个音色比较讨巧，可能是为了掩盖MIDI音色不够真实而存在的吧（《娘子》的编曲也有一点这个因素）。

《Superstition》的编曲是将贝斯弱化的，主要是因为整首歌的Groovy其实更依赖于电颤琴的编曲。不过《印第安老斑鸠》的贝斯部分也有非常相似的部分： 依旧有不少惹眼的16分音符和切分的长音存在，这非常根源Funk，值得你把这首歌的器乐部分再听一遍。《印第安老斑鸠》是20年中周杰伦唯一一首非常根源音乐的作品，无论是后来的乡村音乐《牛仔很忙》还是新奥尔良爵士《Ragtime》，周杰伦都加入了大量的改良元素，使得它们从听感上更加趋于流行。所以这种根源音乐曲风，在周杰伦的第一张专辑里就成为绝唱。

作词：徐若瑄 作曲：周杰伦 编曲：钟兴民 ——三连音的狂欢+西班牙弗吉利亚音阶弦乐渲染情绪20年后再听建议：听听钟老师隐藏在编曲里面的一些小细节，再三强调，重点是弦乐。

龙卷风.MP3 《龙卷风》是一首标准的R&B情歌，开头就以典型的R&B式的和弦分解来呈现一种伤感氛围： 这里的 V 级11和弦，大家都非常熟悉了吧？其实和《可爱女人》中的4/5和弦一样，只是多了一个所属大调的主音，比不稳定的属和弦多了一丝稳定的感觉。

副歌大量使用了三连音和后十六分音符，整体看起来很工整，在偶数拍节奏里加入了一点三拍子。

《龙卷风》的间奏部分加入了和传统R&B情歌冲突极大的弗吉利亚调式弦乐组，但是编曲上的电声乐器和弦乐搭配的非常协调，拥有了普通R&B情歌没有的宏大气势，整首歌的气质得到了质的飞跃。

作词：方文山 作曲：周杰伦 编曲：周杰伦 —— 一首东方古典味道的曲子，却用来描写当代都市生活，你伦20年前就古为今用，中为洋用逆向输出了。20年后的聆听建议：对你的古风圈朋友说：你知道我20年前就已经听古风了吗？反方向的钟 反方向的钟.MP3 《反方向的钟》最为人津津乐道的就是曲子开头以注音符号来饶舌，其次就是它著名的钢琴Riff： 这个Riff的音符几乎贯穿全篇，653265，五声音阶的特点强烈，旋律性一流，是周杰伦写Riff一贯的特色。

从开头左手弹的钢琴音符就可以很明确的听出来4→5→6走向，旋律也很简单，五声音阶。

主歌的旋律每句开头都是3323，副歌6532开头（在谱例中的红框标识）。但句尾的连音和切分让旋律听起来不会单调。电鼓和Bass的R&B风格很明显，吉他与钢琴在气氛铺陈上也非常协调。

《反方向的钟》也不完全是中国风，比如预副歌部分有大量的#5音，小调和弦的感觉明显增强。电吉他出现以后，主歌与预副歌之间构成了变奏曲式。

但是和弦基本保持Em不变，只有低音在#5→5→#4→4循环，旋律跨度比起主歌开始稍大，但还是没有宽至八度。

至于歌曲中超高难度的说唱部分，除了开头第一个字，后面每一句的起头都没有落在强拍上。每一句都是弱拍起，速度又很快，学习难度很大。

另外他在这里明显使用了他标志性的模糊唱腔与断句Flow，人声完全为节奏服务，所以节奏感不好的人想唱的话非常难。

《Jay》整张专辑的幕后团队：钟兴民、洪敬尧、倪方来、金少刚，都是大名鼎鼎的神级音乐人。

然而和一般的新人歌手不同，这张专辑最明显的特色依然是周杰伦本人，而不是类似于“李泉+范晓萱”或者“张亚东梁翘柏林夕王菲四巨头”为主基调的那些专辑。

非常抢眼的个人特色，之后也贯穿了周杰伦的每一张专辑。能集结如此强大的制作阵容，并在其中稳稳地把握自己的个人特色，且自身也是一位极其优秀的制作人，这就是21岁的周杰伦。

想到这里，就原谅他在发ins的时候说话那么拽吧，害！

//文内干货视频出自Neo老师课程：
