作为一只通信汪，小枣君曾经无数次被人问到以下问题。。。

小枣君每次都要不厌其烦地一一解释。。。

但是每次都是越描越黑。。。干脆不解释了。。。

没办法，通信这个专业实在太坑爹。。。充满了世人的误解。。。

不过，眼瞅着9月份就要到了。。。学校就要开学了。。。秋季招聘就要开始了。。。

好多通信专业的准大学生，连自己将来是干什么的都不知道。。。

好多通信专业的毕业班童鞋，连自己要应聘的岗位是做什么事的都不知道。。。

这显然是不合适的。。。

小枣君决定，今天必须认认真真地解释一次—— 北邮版《通信原理》教材的第一句话是—— 通信乃是互通信息。

其实，这句话就说出了通信的本质。

通信的目标就是如何让世界的任何人在任何时间、任何地点都进行信息的互通。

大到卫星，小到SIM卡，通信技术覆盖于我们生活的方方面面。移动通信、光纤通信、微波通信、卫星通信、计算机通信，全部都属于通信的一部分。

正因为它如此庞大，所以，学习它的过程是极其痛苦的。。。

▼通信工程本科需要学习的课程 我们通信(CT)行业，名气虽然不如IT行业大，但一直都是兄弟行业。

而且，这几年更加紧密了，几乎已经合体，开始统称为ICT行业。

IT那边，大家都熟悉，我就不多说了 我们今天重点说的是CT。

通信行业通常分为有线通信和无线通信。

我们来分别说说吧。

在说之前，先给大家灌输一个观念： 回到我们的话题。

“无线通信”通常包括以下类别： 移动终端：包括手机、pad等消费电子产品，刚才说了，一般归类于IT类。还有无线通讯模块，例如GPRS模块，物联网模块，这些还是属于通信类的。研发、制造、维修手机终端的，都叫“终端工程师”。

无线接入网：说白了，就是负责把终端（例如手机）连到整个通信网络里面来的，就是“接入网”。什么东西能把手机连到通信网络里？

对了，就是基站。负责基站的工程师，就是“基站工程师”。

如果需要把一个区域用无线信号覆盖好（不留死角，不留盲区），那么，基站的位置、数量、天线的朝向等都需要精密计算，这个工作有一群专门的人来负责，叫“网络规划优化工程师”（简称“网规网优工程师”）。

整个无线通信系统中，其实只有手机到基站这一段是无线的，所以基站工程师才是真正严格意义上的“无线工程师”。（卫星和微波也没有线？别急，往下看。）

核心网：电信机房里面那些负责通信数据的处理和交换的设备，就是核心网设备。负责开通维护核心网设备的，就是“核心网工程师”。

因为有线通信也有核心网，所以为了区分，无线通信里面的核心网工程师，也叫“无线（移动）核心网工程师”。有线核心网那边，通常叫做：“有线（固网）核心网工程师”或简称“固网工程师”。

另外，以前小枣君说过，核心网一般分为CS电路域和PS分组域，所以，也分为“CS工程师”和“PS工程师”。现在多了IMS域，所以还有“IMS工程师”。

承载网： 基站收到手机的数据之后，会发给电信核心机房。

如上图所示，基站与核心网之间，核心网与核心网之间，都要传输数据。所有这之间的数据传输，都是通过承载网设备，负责承载网设备的，叫“承载网工程师”，也经常叫做“传输工程师”。

传输主要使用线缆介质（例如同轴电缆、网线、光纤）。线缆介质，一般是用交换机路由器防火墙等设备，属于数通（数据通信）设备，这类岗位，叫“数通工程师”。

除了线缆介质之外，有的偏远地区，也会使用微波技术或卫星技术传输数据。所以，搞微波的“微波工程师”和搞卫星通信的“卫星传输工程师”，都属于“承载网工程师（传输工程师）”。

（注：卫星通信只是卫星N多应用中的一种。）

业务产品：在核心网里面，还有很多功能性的产品，为了实现某一特定功能业务而存在，例如短信、彩铃、智能网（预付费电话用的）。这些产品就叫做业务产品。它们有时候算核心网产品，有时候单独就叫业务产品。负责这些产品的人，叫做“业务产品工程师”。

综上所述，无线通信的工程师类别如下： 接下来说有线。

其实，有线通信和无线通信是差不多的。

一样是终端、接入网、承载网（传送网）、核心网、业务产品。

有线（固网）终端部分，大家都知道的是固定电话。除此之外，还有行业终端（银行的ATM机、视频会议电话系统的视频电话机），还有某种具体业务的终端（IPTV的机顶盒）。固网终端现在主要是指行业专用终端，大企业用，所以算通信多一点，不算IT。

注：固定电话是很落后的东西，它属于PSTN（公共交换电话网络），PSTN被NGN软交换替换掉，NGN软交换要被IMS替换掉。

接入网部分： 因为有线通信没有无线部分，所以没有无线接入网一说。

有线的接入网，主要是指从骨干网络到用户终端的所有设备。

大家应该都记得，以前是通过电话线拨号上网（56K的Modem猫），后来是通过ADSL上网（2M），现在到处都光纤入户了，是通过PON上网(20M/50M/100M/200M)。

因为光纤最快，所以以后都会是光纤。

承载网： 有线的承载网其实和无线差不多，或者说，无线的承载网其实就是来自于有线的承载网。承载网通常属于有线产品线。

业务产品： 有线通信这边，也有业务产品，例如IPTV系统等。也是叫业务产品工程师。业务产品也通常属于有线产品线。

固网核心网： 有线通信的核心网，一般特指NGN软交换这些，刚才说过了，也不多说了。

其实无线通信和有线通信，主要就是接入方式和业务类型的不同，在承载传输上，大部分是一样的。

再补充几个常见岗位： 通信项目，尤其是海外通信项目，一般都是Turn-Key项目（交钥匙项目）。设备商要从零开始，从一个空房子到最后完成所有工作，直接把建好的机房和网络交给客户运营商。所以，会涉及到基础建设（土建）。

“工程督导”，就是负责通信工程的建设实施，指导和监督工程队按照设计图纸完成施工。有点类似于“高级监工”吧，工程施工的工作还是很辛苦的。

（图片来自网络）

“工程督导”也按工种区分。例如“微波督导”，就是负责微波设备的安装；“无线督导”，就是负责基站设备的安装施工。

“运维”：设备调试交付之后，处于运行阶段，就需要人进行维护，查看运行状态，及时处理隐患，解决问题。这类看似简单的工作，就是“运维工程师”来做。相比于企业级的运维，电信级运维责任更巨大，压力也就更大，工作非常辛苦。

基站和机房的设备，都是用电的，所以要有电源。机房为了应对停电，还需要配备电池。负责电源电池设备的工程师，叫“能源工程师”（因为属于配套产品，也叫“配套产品工程师”）。

好了，有线通信和无线通信的常见职位就是上述这些。

因为IT和CT的渗透和融合，华为和中兴这样的传统电信设备商在应对IT企业挑战的同时，也在积极反击。他们都有云计算和IT产品的产品线（例如中兴的云T产品线）。

云计算主要包括：服务器、存储、数据中心（IDC）、云终端、云桌面等。负责这一部分的工程师，其实就是IT工程师无异了。

正如小枣君在文章开头所说的，IT和CT一定是加速融合的，以后不会再有纯粹的通信行业(CT)的概念了。大家今后也没有必要去刻意界定IT类企业和CT类企业。

最后继续打个广告。。。

鲜枣课堂第一批线上视频课程已经发布，欢迎大家报名学习。

学鲜枣课堂的课程，对你的职(求)业(职)发(就)展(业)绝对有帮助哟！

从零开始学通信之LTE篇 - 网易云课堂 欢迎关注我们的公众号：鲜枣课堂 【本文版权归“鲜枣课堂”和小枣君所有，未经授权，请勿转载】
