哼！

谁说李宗盛不是作词人我跟谁急！

作为我最挚爱的一位音乐人，他太多的歌词让人在深夜里情不自禁。不管你是谁，只要你爱过，你感受过，你总会被他某些歌词打动。没有方文山的华丽辞藻，没有林夕的天马行空，或许正是因为如此，他的词就放佛人在倾诉心声，无需粉饰，都是内心最深处的声音。

赵传 ： 1 ,《给所有知道我名字的人》 词：李宗盛 曲：刘天健 2013年4月13日，歌手羽泉在《我是歌手》总决赛中演唱过。2014年2月，歌手罗琦在湖南卫视歌唱比赛《 》中演唱该歌曲。

2, 《我终于失去了你》 李宗盛作词，作曲 当我的人生第一次感到光荣 啊~我终于失去了你 当我得到掌声，得到光荣，最想分享的人是你，却恍惚中意识到终已失去你。

3，《我是一只小小鸟》 李宗盛作词，作曲。

我是一只小小小小鸟 想要飞呀飞却飞也飞不高 我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱 4，《爱要怎么说出口》 李宗盛作词，作曲。

朗朗上口，配合赵传高亢的声音，声嘶力竭，拼命挣扎的感觉，第一听，蛮好听。

张艾嘉： 《爱的代价》 李宗盛 作词作曲 也许我偶尔还是会想他 偶尔难免会惦记着他 就当他是个老朋友啊 也让我心疼也让我牵挂 走吧，走吧。。。

这首歌的经典到什么程度大家能感受 周华健 1 ，《让我欢喜让我忧》 词 ：李宗盛 曲： Ryo Aska 这首歌是李宗盛觉得日语版好听，便让周华健填词来唱，开始是周华健填的词，被公司否定后，周华健紧急打电话给李宗盛，李宗盛一夜之间赶的词，最终让周华健声名大振。

2，《真心英雄》 李宗盛 作词作曲 李宗盛写给女人的词，总是将感情如流水般娓娓道来，让演唱的人震惊于有人如此了解自己，感动不已，然后这首属于男人的歌却气势磅礴，传唱至今，热度不减，仍是众多活动的结束曲。

, 3，《有没有一首歌会让你想起我》 由 ，李宗盛作词，周传雄作曲 有没有那么一首歌会让你轻轻跟着和 随着我们生命起伏一起唱的主题歌 陈淑桦： 1，《梦醒时分》 李宗盛作词作曲 陈淑桦演唱的经典国语流行歌曲，也是台湾唱片工业史上首张销量破百万专辑《跟你说听你说》的主打歌曲，被庾澄庆，伍佰，林忆莲，王菲，梁静茹，周华健，迪克牛仔，高胜美等歌手翻唱过。

有些事情你现在不必问 有些人你永远不必等 ,2，《明明白白我的心》李宗盛 作词作曲，成龙与陈淑桦合唱的一首经典歌曲。

星光灿烂风儿轻 最是寂寞女儿心 张信哲： 1，《我是真的爱你》 词曲：李宗盛 李宗盛刚刚认识林忆莲，并对她动情时写的一首歌，超级喜欢。

我初初见你 人群中独自美丽 你仿佛有一种魔力 那一刻我竟然无法言语 从此为爱受委屈 不能再躲避 于是你成为我生命中最美的记忆 甜蜜的言语 怎么说也说不腻 我整个世界已完全被你占据 我想我是真的爱你 2，《别怕我伤心》 李宗盛作词、作曲。

传唱度极高，出自张信哲1994年经典专辑《 》 正是这张专辑使阿哲有了情歌王子的称号！

怀念你柔情似水的眼睛 是我天空最美丽的星星 异乡的午夜特别冷清 一个男人和一颗热切的心 不知在远方的你 是否能感应 你和他之间 是否已经有了真感情 别隐瞒 对我说 别怕我伤心 3，《爱如潮水》 李宗盛作词，黎沸挥作曲 答应我你从此不在深夜里徘徊 不要轻易尝试放纵的滋味 你可知道这样会让我心碎 娃娃金智娟： 李宗盛 作词作曲。

“为你，我用了半年的积蓄，飘洋过海地来看你，为了这次相聚，我连见面时的呼吸，都曾反复练习。”这首《飘洋过海来看你》是 在1991年的代表作。

“言语从来没能将我的情意，表达千万分之一，为了这个遗憾，我在夜里想了又想，不肯睡去……

当初娃娃录这首歌时，唱到第二句就唱不下去，数度哽咽， 在漫天风沙里望着你远去 我竟悲伤的不能自已 李宗盛将词录入人心的功夫让人震惊。足见他对感情，对人生的思考。

成龙： 《壮志在我胸》是电视连续剧《江湖再见》的主题曲 李宗盛作词作曲。

拍拍身上的灰尘 振作疲惫的精神 远方也许尽是坎坷路 也许要孤孤单单走一程 莫笑我是多情种 莫以成败论英雄 人的遭遇本不同 但有豪情壮志在我胸 林忆莲： 1，《当爱已成往事》 李宗盛作词、作曲 林忆莲和李宗盛合唱 后来张国荣翻唱 最喜欢的歌曲之一 我对你仍有爱意 我对自己无能为力 因为我仍有梦 依然将你放在我心中 总是容易被往事打动 总是为了你心痛 这首歌表明了李宗盛对前妻朱卫茵的怀念，并非与她恩断义绝，然而，令人唏嘘的是，这首歌由他和他的第二任妻子林忆莲合唱，当人们想起这首经典的歌曲时，想到的也仅仅是他和林忆莲的感情。

2，《不必在乎我是谁》 李宗盛作词作曲。

是 加盟 后发行的首张专辑。这张专辑颠覆了林忆莲以往的形象，是李宗盛为林忆莲打造都会女子代言人形象的开始。同名主打歌《不必在乎我是谁》讲述了寂寞憔悴的都会女子无助的内心感受，后被 等歌手翻唱。

女人 若没人爱 多可悲 3，《伤痕》 李宗盛作词作曲 林忆莲代表作 此歌还有金池、曾一鸣、张惠妹、胡彦斌、关喆、张杰、容祖儿、梁静茹、彭佳慧、王心凌、张敬轩、杨丞琳等翻唱版本。

爱有多销魂 就有多伤人 你若勇敢爱了 就要勇敢分 夜已深 还有什么人 让你这样醒着数伤痕 为何临睡前会想要留一盏灯 辛晓琪： 《领悟》 李宗盛作词作曲 1994年，李宗盛听了辛晓琪的心情故事，然后为辛晓琪写下了《领悟》这首歌，该歌发行后第一天便狂卖2万张，辛晓琪一夜成名。

给你我最后的祝福 这何尝不是一种领悟 让你把自己看清楚 被爱是奢侈的幸福 莫文蔚： 《阴天》是由李宗盛填词，李宗盛与周国仪合作作曲，莫文蔚演唱的一首歌曲，收录于莫文蔚1999年发行的专辑《You Can》中。《阴天》的文字要长了许多，但其对环境和心理描写的细腻程度，却绝对令人发指。

莫文蔚转型之作，多少人因为这首歌爱上莫文蔚，对莫文蔚个人形象的塑造起到重要作用。

爱情究竟是精神鸦片 还是世纪末的无聊消遣 香烟 氲成一滩光圈 和他的照片就摆在手边 傻傻两个人 笑的多甜 开始总是分分钟都妙不可言 谁都以为热情它永不会减 除了激情褪去后的那一点点倦 也许像谁说过的贪得无厌 活该应了谁说过的不知检点 总之那几年 感性赢了理性的那一面 《 》 著名歌手黄品源、 莫文蔚合唱的歌曲 填词：李宗盛 谱曲：Ahn Jeung Hun 刘若英： 《当爱在靠近》 作词：潘协庆、李宗盛 作曲：潘协庆 很喜欢的奶茶的一首歌。

不过，她最传唱的歌是由另外一位我很喜欢的音乐人陈升为她写的歌。

《给自己的歌》 》 唱尽男人的心酸，大概没人能唱出那种味道了吧。只好给自己。

其实，我只是写了很多非常知名被大众传唱的歌，还有很多经典都没有罗列，每个人欣赏的层次类型都是不一样的，下面知友补充的： 。李宗盛在莫文蔚那张12楼的莫文蔚留下了太多经典 李宗盛的 歌词不走连篇累牍辞藻的华丽堆砌路线，也少有故弄玄虚，过分意象化和朦胧化以至晦涩难懂的倾向，而是以生活为出发点，用简练朴实、平易近人的文字捕捉听者 的心灵感受和感情寄托，将浓浓的感情深藏在理性的文字中。有人说在台湾流行音乐界有两个人，常常用最简单的词汇、句子和最平实的谱曲来表现深刻的道理，一 个是李宗盛，另一个是 。可以说他们的创作更加接近艺术的本质。看似平凡的歌词中往往蕴含着高度浓缩的哲学智慧和人生感悟，这种感悟往往需要听者丰富的人生历练来体会，有时甚至会深刻而毫不留情的击中听者内心，这也是有人说年龄越大越能体会李宗盛歌词的缘故---------------------------------------------（凤凰网评）
