我也有过类似经历，800块钱。我闺蜜陪我去买手机。是在买iphone6的时候，刷卡的时候小哥少刷了800，我不是在apple店买的，但也是专柜。因为型号之间差800，可能当时他走神了。谁也没有发现，签了保修单就走了。在同一家商场逛了大概有两三个小时，非常累。吃饭的时候才发现对方刷错了。我当时很惊讶，我还是学生，800可不少。

而我竟然犹豫要不要回去还钱，我真的很累了。我问了很多人:我爸说:这是对方的责任，你不用管，不想去就算了。我妈说:还吧，即使就这一点，也让小哥要付很大责任。

于是我去还了，走了很长的路回去店里，当时我还有点点不开心，不是因为我少赚了800，只是因为对方的失误而让我多走了好久的路。当我好不容易爬完楼，刚到店门口，那个小哥就非常着急，非常惊喜，一脸不可思议地向我招手，我非常尴尬，走过去跟他说我来还钱啦。我看到他非常惊喜，非常开心。可是我在刷卡还钱的时候却发现他不见了，我想，可能做好事也就这样吧。

我签完单准备走出店门口时，身后却传来叫我的声音，我回头才发现，小哥拿了一个巨大的礼包，就塞我怀里了。他说这礼包送给你当谢礼。里面有了两升的洗发水和一升的护发素，礼品卡，笔和本子，很多东西都在里面，似乎是超级vip的大礼包。

我那一刻觉得小哥都在发！光！了！总之我后来打电话跟我妈妈讲，非常开心，又跟我爸爸讲，还是非常开心！果然世界上还是好人多，大家都好善良，为什么我要犹豫，为什么我曾经想要吞钱。我什么都不知道，我只知道即使是800也买不来我当时的开心。

所以说，管他谁说你傻呢，你不傻。只是那些认真地在骂你傻的人，他做不到你做的事，他看不到你得到的东西，他无知，他连自己失去了什么也不知道。而你知道就好。我是这样觉得的。

——————2019.4.23更新——————— 今天我去餐厅早餐，餐厅人太多了，所以一般会拼桌。

一位阿姨走过来问我旁边有没有人。

我们互相看了一眼，都笑了一下。我说没有，于是她就坐下了。

没两分钟我和朋友就吃完走了。我们一路就聊着天，还去照相馆洗了照片，从相馆出来时要去邮局拿东西，我朋友说，我们两路痴，导个航吧。

我说，好 ，然后一摸口袋……

我，手机呢！！！！！！！！！？嘎？

包里翻，没有！口袋？哦我没口袋。回照相馆看，没有！我朋友身上我都翻了，没有！

行，一定是在餐厅了。我一个箭步冲回餐馆，一边跑还一边想，已经过了二十来分钟了，不知道会不会被人拿走了。

结果我刚一推开餐厅的门，就看见刚才拼桌的阿姨开心地向我招手。真地特别可爱向我招手 。

啊，要哭了……阿姨还说想给我打电话，但又不好打开我手机，她都不知道怎么办好。我看阿姨都吃完了，就一个人坐在那儿，可能在等我……我千谢万谢，心脏砰砰跳，对视才发现阿姨人美心善，刚怎么没发现人家这么好看。

唉，世界上可可爱爱的人真的很多很多，经常能碰到。

我们可以努力努力，成为其中的一个。

----------第一次使用分割线好开心---------- 更新: 评论区好多天使，够我开心好久好久好久，感谢你们给我勇气拒绝那些恶意骗钱的人。我看见一个评论有个故事：@逆风尿一丈 故事在评论区。由于这个故事有些负能量，所以我贴在最后，希望不要影响到大家看上面的答案的心情。我也有一样的经历（又…），这个故事也很切题，没有负能量放心看： 上高中的时候（好像是高三），我有一张学校附近的咖啡厅的vip充值卡，因为老师管得松，是可以带咖啡、奶茶去上课的，容易犯困的话上课喝咖啡很不错。有一天午休我照常去买咖啡，准备带咖啡回班上喝。我让点单的小姐姐充值100块钱，小姐姐一通潇洒地点屏，行云流水的动作，刷地一下扯下回单，双手递给我。嗯…真是非常帅气的操作！

可是她多打了个零…她给我充了1000…这可是50杯咖啡啊。虽然1000除以20的计算让空气静止了两秒，小姐姐疑惑地看着我，于是我提醒她我：“姐姐，你多打了个0。”她：“啊，真的吗？对不起啊，今天替别人看店，不应该强行耍帅的，我改一下。”那时候小姐姐对着我笑得很美。当一切都理所当然地发生完以后，我想把刚刚的回单还给她，就是那个充值1000的回单。小姐姐刚准备接过，可能突破灵光一现，对我皎洁一笑：“嘿嘿嘿”

“这个送给你，你拿回班上跟同学说，你充了1000！我仿佛已经看到你当上大姐大的日子。”小姐姐作出美滋滋状。没想到你是这样的小姐姐，简直太聪明了！（击掌！）然后我就收获了半班的小弟……………………………………………………当然这是不可能的，我吓了吓他们然后揭示了真相，后来跟小姐姐讲的时候成功让她大笑了哈哈。真是太好了。我不希望我每次都躲着小姐姐去那家店，也不想每次去那家店都得带着我的愧疚心，我不能想象她赔偿时需要用怎样的心情。其实我根本不用想，我只是提醒了她一下，而她回报给我了温暖，非常赚，开心一整天。

愿天下人、愿评论区的天使们都能拥有这样一份笑容、这样一份心安理得，和回想起来让人忍不住笑出声的经历。而不是那几百块钱和他人的痛苦不堪。

彩蛋:小姐姐的男朋友很帅，咖啡店就是他开的，甜美的人会有甜美的生活。

--------------第二次使用分割线------------- 这是那个悲伤的故事，可以自愿跳过： @逆风尿一丈：多年以前我妈妈店里一个女店员给人办会员卡，500的多打个0，一个月工资才不到2000元，多的那4500都让那个女店员赔。客户跑了。后来有一天那个客户回来消费，被女店员发现，最后那人还是跑了。女店员当时气着了，回家躺了好久给流产了…（对不起我不知道这段引用怎么设置，手机能设置吗？）

就像评论区说的那样，如果客户愿意将钱还回去，那一定是另一个故事了吧。
