对，我就是王小波《我怎样做青年的思想工作》中的外甥。快20年了，作为一个被教育成功转行的老摇滚青年我一直被这么引用。现在我可以说点十几年前的新鲜八卦 小学到高中一直练习古典乐器。提琴到铜管。在交响乐团干了几年。接触摇滚乐就是在交响乐团去外地演出宾馆里，一位木管大哥扔给我个walkman磁带随身听，从崔健开始摇滚之旅。那年13岁。15岁学吉他。93年从midi学校毕业后做了四年乐队，成员散伙。1997年也就是王小波去世那年夏天，是我大学第四个年头。

个人电脑逐步普及。当时自己鼓捣了一年MIDI 。MIDI好处是个人制作音乐方便。用个人电脑，一块带软音源声卡，一套音乐制作软件（那时候是cakewalk），就能在家创作。不用一堆人搞乐队才能配器完整。

那时清华比较特殊，需要5年才毕业（后来大部分院系已废除变为4年毕业）。5年毕业坏处显而易见，好处让人多了一年准备择业。由于接受了舅舅的教诲，且家境也不富裕，大四就得开始考虑择业事宜。那时候还在考虑是不是以音乐为职业（不算是单纯搞摇滚乐队，算是搞音乐制作吧，毕竟那时候也有九寸钉，Portishead 这种比较制作向的形式）。毕竟摇滚乐范围很宽，而且摇滚乐也只是喜欢的音乐形式之一。只不过隔行如隔山，也没有今天的互联网传媒平台，并不太知道如何入行。

幸好当时认识了一位学长。是国内第一个致力于推行MIDI电脑制作的先锋。他的工作就是给国内需要MIDI制作的人提供服务。器材，售后之类。PC电脑在96-97年可不像20年后的今天这么普及与易用。要装配好一套可以正常使用的MIDI系统，还是颇费劲的。尤其对于当时的音乐制作者。

他说既然这样不如跟着他去跑一跑，了解一下行业。

我跟着他走了几家音乐制作人的家。看他为这些制作者调试设备。也听了几位专业制作者的作品。他们有的是给唱片专辑配器，有的是写作品卖。总之都是靠音乐制作生活的人。算是这个行当里不那么资深（资深的都有唱片公司的专业制作设备，不用自己在家搭PC）的从业者。

首先我感到了和在清华一样的感觉。清华是天才太多。进去就会被从IQ上虐成狗。和从业者比，我感觉自己的准备与才能都远远不够。之前一直是业余爱好玩耍，真和从业者比起来，自然差得太远。其次是，发现了一个很核心的问题。那就是，因为盗版，中国唱片业永远也起不来。因为进入CD介质后，数码内容拷贝变得零成本。盗版一多，带来一个问题，靠音乐制作，贩卖内容的音乐制作从业者，吃什么？我嚓的... 那时候互联网已经开始，发展了几年之后，连卖盗版CD的都下岗了。。。

而音乐制作怎么收钱，一首歌卖掉收几千块，没名声的，也就这样吧。也就是说，本质上，中国没有唱片业，有的只是演出业。音乐内容本身是卖不出钱的，只能靠其他形式收费。比如演出，广告，唱片公司打包版权卖腾讯网易这种。

所以，结合王小波的教诲，经过理性的思考，形成了一个结论：才能不够到能在发展这么小的行业里不痛苦的活下去。为了不让自己的痛苦成为别人创作的源泉，我还是没选择职业搞音乐。

前面已经有比较好的回答了，兴趣热爱是个基础。如果要做职业规划，还得考虑现实。哪怕不是物质的现实，也得考虑同行竞争的现实。简单一句话，在讲究天分才能的音乐行业里，你才能够么？这可不是1%的灵感+100%汗水的行业。你看得到的人，都是100%的天才+100%的勤奋+100%的运气才出现在你视野里。

如果文字感受不深，建议找一下枪花成名前在某个小酒吧里用把木吉他弹唱Don't Cry 的视频。LA靠近好莱坞街道的小卖部里，搬汽水箱子的小工都帅到男女垂涎，那是不断去试镜的未来演员。大多数终身默默无闻。无数这种才华横溢的人在和你一样从0到1的使劲。。。王小波放弃正经职业专职写作，因为他有作品，有信心。他已经很了解自己可以比一般人做得好。即便这样，他也一直在被“我行么”这个疑问拷问得心力憔悴。

所以，去了解别人，大环境和社会，然后了解自己，最后决定。别人的说法，都只是有益的参考。

这和年少的激情与狂热并不冲突 。谁能越早成熟，但是越持久保持激情，谁突破芸芸众生平庸的概率就越大 --------------分割------------ 2022-4 补充个我的一个关于摇滚乐的深层看法……

摇滚乐有点被妖魔化。这东西就类似美国民族歌曲。

咱们有总政文工团发展了几十年的民歌新唱。人家也有发展了70多年的ROCK AND ROLL流行歌儿。摇滚也是从爵士，BLUES，美国农村民歌儿，R&B 串儿来的。国外唱片业发展那么久，作为音乐人和艺人，对自己定位都很专业。我就是来做东西娱乐大家得。我自己爽，也让你们爽。你们好买我的CD 买我的门票。早期中国能借助打口带接触到的大部分欧美音乐，在那边也都是高度娱乐化商业化的娱乐产品。

哪怕是某个小国的黑金死金，都要花力气维护运营自己一票粉丝来买他们音乐。得以顺利生存继续做自己喜欢东西。这个模式很成熟。大家都是双赢。

你喜欢我的创作就付费听。这种模式和什么“商业化”“主流化“”艺术沾上铜臭就俗了“没有半毛钱关系。这就是一种淳朴到原始社会以物易物的模式而已。再正常不过的事，到了中国就拧巴（原因也有就是太长不说了）。摇滚到了中国真的变成一种精神反叛形式了，挺奇怪的。在国外，路边，或者大学活动，不少乐队随性表演。怎么能说一拿起吉他咣咣开了失真搞几下，就变成要反叛什么了呢。极为诡异。

人家从民族音乐发展而来的近现代流行乐的一种，非要装上很多帽子。所以才有一说，中国人玩摇滚内核都是在搞PUNK 。

当然，反叛也没问题。大家都很喜欢包括我。只不过性手枪真没少赚钱。反叛也是经过包装的。有市场才有发展。我喜欢阴三儿喜欢云母逼，我也喜欢陈绮贞 陈粒 张悬。都是娱乐的一种。但中国还有个最致命问题。

就是知识产权保护。其他国家摇滚也好流行也好反叛也好怎么都好，大家都知道给内容付费，知道盗版是犯罪。在中国，呵呵呵。说了半天，最基础层面的东西都没有。谈上层次的文化，艺术，娱乐，发展，反叛，主流，都是瞎扯。凭着自己热情和兴趣，加上年轻，自然可以任性为所欲为。这非常好。但这些都只会是一个人生命里，以及一个没有起码IP规则的社会里，一颗颗小小的水花而已。

这些年我国迫于创新压力，开始保护知识产权了。希望能持续。只不过摇滚乐在全球都已经是个小众娱乐化的形式。很普通，自己也没有太多进化。在中国逐渐普及，虽然仍比较小众。当然艺术性稍强的东西都必然小众。现在是大众娱乐的时代。全球唱片发行公司只做内容的也都市值缩减大半。互联网彻底改变了内容产业。网红时代内容只是一种衬托网红的工具。看看韩国人大众只听三个流行乐公司制造的口水音乐，看着全部整得一个模样的男男女女。也这么过了几十年了。
