写在开头，本篇有感情倾向，大多是夸羽生结弦的，如果看不惯请绕道，谢谢O(∩_∩)O 谢邀，没可能。

第一：他相貌普通，身材一般 虽说运动员不需要在意这些，但是花样滑冰是一项艺术性极强的运动，尤其在他和羽生结弦相比的时候，羽生结弦的容貌比他清秀讨喜，身材纤细修长，比例极好，更兼具柔韧性和爆发力，这一点从观赏性上说陈巍就比不上羽生。

第二：成绩不够突出 羽生结弦是什么人？手握19个世界纪录，两届奥运金牌得主，gpf四连冠，两届世锦赛冠军，66年来花样滑冰第一人，他的节目技术上在男单上一骑绝尘，艺术上极具打动人心的力量，陈巍实力上说比不上羽生结弦，他最能拿的出手的成绩就是在19年的世锦赛和大奖赛总决赛上以大比分赢了羽生结弦，但是这分数有水分，他一时间备受瞩目也是因为这个原因，如果不是因为他赢了羽生结弦，没有人会去这么关注这么一个人的，他现在所谓的“火”和知名度都是因为羽生结弦，但他永远也超越不了羽生结弦，人们对他的关注更多的是对他水分赢过羽生的愤怒。

第三：他的节目艺术表现力差 不要和我说两人是不同的风格，有人就喜欢陈巍那种“阳刚”气质的表演，他那不是阳刚，是僵硬，喜不喜欢不是你说了算，也不是我说了算，是要放在宏观上看大家的统一意见的。陈巍和羽生的节目，就好比满汉全席和粗茶淡饭，如果你硬要说粗茶淡饭更和你的口味那我没话说，但是你不能说大家都喜欢“粗茶淡饭”啊！事实就是，陈巍的节目打动不了人，绝大多数人都是为了羽生结弦而去的，他们心甘情愿，不远万里，只为一睹羽生结弦。对陈巍，大多数人在之前只是对于竞技者的欣赏，对于羽生，则是发自心底的喜爱，羽生成功了，人门为他送上黄熊雨，羽生失利了，人们甚至会为了他哭泣，陈巍有什么？就凭他滑完后干净的冰面吗？这世上，唯有真情最动人，羽生的节目之所以感染力那么强，那是因为他付出了感情，从他的表情和肢体动作里你能感受到音乐的流动，谁能忘记16年世锦赛表演滑天地安魂曲后羽生结弦眼中的泪光呢？谁能忘记14年血魅上羽生结弦毅然决然的眼神呢？谁能忘记表演滑春来的深情吻冰呢？谁能忘记12年世锦赛小罗密欧隔着屏幕都震撼人心的嘶吼呢？

第四:个人经历 不是所有人都能拥有羽生结弦那样传奇的人生的，身患哮喘，遭遇过311日本大地震，17岁的少年远赴异国他乡，独自一人在语言不通的加拿大闭门不出，艰苦训练，14年血魅重伤，到14年大奖赛总决赛凤凰涅槃，15年连续两周内六刷世界纪录，到16年重伤的世锦赛失金，到17年的希望与遗赠绝地反击，平昌前的重伤退赛，平昌上的空降夺金，他的人生，就像一部热血动漫。起起伏伏，在一次次毁灭性的打击下不停站起，二十多年，从四岁到二十五岁，多么可贵的坚持！陈巍，我不了解他的经历，但是我肯定他的经历绝对没有羽生结弦那样传奇。

第五:对事业的热爱之心 羽生结弦说过“为花滑赌上自己的人生，赌上自己的性命”他也是这么做的，二十多年，伤病缠身，国际滑联的打压，国内日本冰协的不重视，他一路走来，无数艰辛，但是他都一点点迈过来了，正如他所说的“没有不拂晓的夜晚”，这一切，都是出自他对滑冰的一片赤忱之心，时至今日，25岁的他满身荣耀，已经站在了这个项目的顶峰，已经没有什么他需要付出一切去要求的，支撑他继续留在这冰场上的还有什么呢，无非发自心底的那一份热爱吧！而陈巍，他说过“看艺术性不如去看冰舞”的话（听别人说的，我不确定，如有错误请指出)，一个人的眼神和行为多多少少可以反映一个人的性格吧，从他的滑冰和采访中，恕我直言，我真的看不出来他对花滑事业的热爱之心。

第六:他的人品不及羽生结弦 羽生结弦，一个下冰场后习惯性抚摸冰面的选手，一个冰演结束后会对着观众大声说感谢的人，一个颁奖时习惯性侧身对其他选手送出掌声的选手，一个无论何时何地都习惯性向所有人鞠躬的选手，一个会帮工作人员补冰的选手，一个表演结束后嘴型总是“阿里嘎多”（谢谢)的选手，一个会帮中国选手整理国旗的选手，一个会用多国语言说“谢谢”的选手，一个无论自己多么伤心在面向观众的时候永远是微笑的选手！他的人品毋庸置疑，更重要的是，他很真实，从小到大，他的成长踪迹历历可寻。陈巍，我对他不是很了解，镜头前的他给我的感受是职业性礼貌，没有什么差错，但是他做不到羽生结弦那种程度，别说他，男单里，没有人能够做到羽生结弦那样。

第七：标志性动作和节目 羽生结弦有下腰鲍步，贝尔曼，面包圈，hydroblading，跪滑，有燃尽一切的小罗密欧，有灵动飘逸的幻花，有性感撩人的巴散，有优雅贵气的叙一，有霸气从容的晴明，有温柔绝美的春来。而陈巍只有跳跃比较出色，其他的，没有了，人们很难对他有什么较为深刻的印象。多年后，人们会记得羽生结弦的节目，却想不起陈巍是哪一号人物。

让我感动的是，羽生结弦在他25岁生日，遗憾失金的都灵给他的粉丝们献上了25岁的贝尔曼，这是他对粉丝的爱和感激。

第八:陈巍没有羽生结弦的人格魅力 羽生结弦，上场就能牢牢掌控冰上的气氛，气场十分强大，而下了冰场，秒变成了小可爱，可以向观众们卖萌，有时候甚至还有一些格外“少女”的举止，这种反差萌何尝不牢牢牵系着人们的心呢。再说陈巍吧，他比羽生结弦小五岁，但是他的脸看上去天生比较严肃，一副老干部的样子，笑起来也给人一种疏离的感觉，他本人性格也比较正经，这样的人是很难吸引人去喜欢的，戳不中人们心中柔软的部分。

场上 场下 综上，陈巍在花滑领域赢羽生结弦的概率只有0.0000000000000000000000001％或许做梦来的更实际一点？（笑)

ps：本篇有感情倾向，看不惯的各位请绕道啊，不要来我的评论区找骂哦！
