先说两个很多人可能想错了的点。

首先，并不是银行要求有担保人。你年薪百万，跟银行借十万，你猜银行会不会跟你要担保人？相反你一穷二白，想跟银行借十万，你找来个同样一穷二白的亲戚做担保人，你猜银行认不认？

其次，别人借钱，你做担保，并不是别人没钱还了你才需要还钱，有时候别人有的是钱，也可以要你这个担保人还。

我先说说银行贷款是怎么贷出来的。

银行借给你钱，只关心两点，有没有人还，和还不还得起。

银行在评估了你的收入和资产，认为你的收入能还得起贷款，或者认为你的各种房产、车子之类的资产变卖了之后能还得起贷款，是不会莫名其妙让你找人给你担保的，因为没必要。

银行让你找人担保，大概率是认为你还不起贷款。比如你借七十万，但银行认为你只有能力还五十万，那你就得找个起码有能力还二十万的人给你担保。

我再说说什么是担保。我们说的担保，一般就是《中华人民共和国担保法》中说的保证。

实际上，一般保证才是大家普遍认知里的，别人跟银行借了钱，你去担保。贷款到期了，银行先找借钱那个。借钱那个不还，银行先起诉，法院再判决，之后强制拍卖房子车子。最后实在还是有缺口还不上，差的这些贷款，找你这个担保人还。

但银行让你担保，一般说的都是连带责任保证，至少我至今还没见过签一般保证合同的。

连带责任保证，别人跟银行借了钱，你去担保。只要贷款违约了，该还钱的时候，借钱的人没主动还，银行都可以直接要求你这个担保人还。注意，不是借钱的还不起了才能找你还，而是银行想找你俩谁还就可以找谁还，选择的权力在银行。

现实中我就见到过一例，甲企业跟银行借钱，乙企业担保。贷款到期了，甲企业违约，银行感觉甲企业比较穷，要了也不会还的，太麻烦了，所以跟甲企业要都没要，直接起诉乙企业还钱。

现实中，有人借钱，让你担保。只有两种情况，要么是别人认为这借钱的人还不起，要么是认为这借钱的人会赖账跑路。别人都这么没信心，凭什么你这么信任，还要给这人担保？

如果被逼无奈一定要担保，最好签一般保证，也不要签连带责任保证。因为真的有些人，逼你签连带，就是奔着让你最终还这个钱去的。

--------------------------------一下子好多赞，照例百赞取匿好了-------------------------------- 首先感谢评论提醒，《中华人民共和国民法典》自2021年1月1日起施行。替代了原来的担保法。

《民法典》中涉及担保的内容在第十三章。我节选了一些核心的法条。

当然大部分人是肯定没耐心看《民法典》的，估计我上面节选的这些很多人都懒得看完。

而且很多细节，其实对于普通人意义也真的不大。如果你是债主，你自然有律师或者专业的法律顾问来替你操心各种细节。真的需要看知乎了解担保的，大多都是普通人，只会莫名其妙被别人要求担保。对于普通人，你过多的关注细节没用。对方让你担保，你最好就别指望对方会在保证期间、保证额度、保证范围这些细节上给你留什么漏洞了，人家基本都是专业的。

普通人，最重要的是，你得知道担保这件事，对你的风险到底有多大。

了解担保的风险，你先得知道什么时候需要你替他还钱。

别人欠钱，你做担保，如果没有特殊强调，就是一般保证。债主得想尽办法让欠钱的人还钱。债主确实想尽了办法，仲裁了，报警了，起诉了，甚至法院强制执行了，钱还是没要回来，才能找你这个做担保的人要钱。

但是相信我，现在大部分人，尤其是金融机构，都精明的很。能让你担保，让你签的一定是连带责任保证合同。也就是说，只要欠钱的人违约，债主可以不找欠钱的人，而是直接找你要账。

了解担保的风险，你还得知道你需要还多少钱。

普通人的理解中，欠债还钱，肯定是借了多少钱还多少钱。但实际上，你需要还的钱，还有可能比别人借的钱要多哦。一些复杂的主债权债务合同，除了涉及本金，还可能有利息，罚息，违约金等各种费用。而精明的债主设计的保证合同，肯定是会尽可能把能想到的各种钱都包括进去的。甚至债主为了要债产生的费用，法院起诉的费用，请律师的费用，甚至各种损害赔偿金，各种为了要账产生的费用，都是可以跟你要的。

有些银行，复杂的债务，拖个几年，各种利息、罚息、和费用比本金还要高，也是常有的事情。你因为给人做个担保，变成失信被执行人，被限制高消费不说，利滚利，你辛辛苦苦打工一整年，赚的钱连还当年的利息罚息都不够。而这些利息罚息，只要你不能一波还清，都是会永远持续滚动计算下去的。

最后，如果真是被忽悠给别人做了担保，怎么办呢？

当然，天底下也不都是坏人，别人到期能按时还钱，不违约，这事其实也没什么大不了的。

如果真是到了得你替别人还钱的地步，当然了，你作为保证人替别人把钱还给了债主，你是有权再去跟实际欠钱的人追债，让对方还你钱的。但你要明白，如果欠钱的那个人会还你钱，那他当时就直接还债主啦，也就用不着你这个保证人替他还债了啊。

最后说一下，我不是专业干法律的，我是干金融的。所以我讲的法律可能不严谨，可能有错漏。如果有能力，涉及这种事情，最好找专业的律师咨询咨询。

我给你分享的只是一些我见过听过的坑。当然金融行业设计出这么复杂的连带责任保证合同，初衷也不是为了坑谁害谁，只是为了保护自己的权益。别人找你帮忙担保，也不一定就是为了坑你。如果每一笔贷款都不违约，那自然你好我好大家好。

但你做出一个决定之前，不能想当然，你该了解清楚，最大的风险与损失，你是否可以承受。
