首先是前情提要 1、 有一群星球的内核通了灵，证道成功， 变成了泰坦之后组了个帮会叫万神殿 。帮会核心是尽可能地发展同类 而且喜欢满宇宙的留下遗迹……

2、宇宙里面有两个派系一直在对抗： 圣光VS虚空 。客观的说， 两派都在争夺资源， 只不过是吃相不一样。

3、天下大势 ，合久必分分久必合 。有一天万神殿的第一打手萨格拉斯 ，在长年打怪升级之后，生了反骨叛出组织自立门户当老大。

带着一群妖魔鬼怪建立了燃烧军团 ，并且成功推翻万神殿 。以前的老兄弟被他统统死啦死啦掉了？。。。

4、角男们每天活蹦乱跳为所欲为的星球，叫做艾泽拉斯。

是万神殿看好的未来小弟。

但是由于种种原因未能如愿孵化成泰坦。

但是万神殿一直没有放弃过对于她的呵护……

OK 这里开始进入正题（主要捡重点说 说的不好勿喷 欢迎补充）

No.0 创世时代 为了发展同伙的泰坦发现了艾泽拉斯 ，觉得她很有前途 ，决定发展她入会。

因此在艾泽拉斯各处兴建泰坦设施 ，顺手创造了好几个原始种族（非血肉种族）做小弟来帮自己。建设完成后就出发去下一站， 走之前留了一个小物业委员会来管理。

No.1 元素时代 艾泽拉斯大地上活跃着四大元素： 风 水 火 土 。四大元素各有一个扛把子。元素间略有纷争， 但无伤大雅。

可惜这样小打小闹你来我往的好日子不长久， 被泰坦分别放逐了。

No.2 古神时代 虚空势力的几个小头目（触角怪）带领着小弟 虫族（星际争霸咩？）和无面怪登陆艾泽拉斯 。很冲动的一帮家伙 ，到处打架惹事生非 。充分的占领了各地之后开始内讧 （主要还是闲的没事干）。内讧不说还散播传染病：血肉诅咒。

导致以前跟着泰坦混的原始种族一病一大片。

No.3 第一次世界大战 物业管理委员会评估了触手怪的实力太强大，自己铁定打不过之后，果断摇人叫来了背后靠山—万神殿。泰坦发现触手怪在搞破坏， 很生气！

一下子心情就不美丽了。

哇呀呀杀回艾泽拉斯 收拾掉古神之后 （杀一封三 后改为杀一封四 该死得吃书狂！本来泰坦准备通通死啦死啦掉， 结果发现来晚了。

古神扎根太深， 都杀掉艾泽拉斯就变不成同胞了）一只长翅膀的大蜥蜴发狂了，到处搞破坏。

泰坦把它死啦掉以后奖励了五条屠龙战役里面表现优秀的小龙 。后世称为五大守护巨龙。

古神的麻烦解决之后， 泰坦又开始在艾泽拉斯各处搞基建 ，比较有代表性的一处工程叫：永恒之井 。建设完成， 泰坦又颠儿了。

走之前升级了一下之前的物业管委会。祝福这些管委会成员继续照看艾泽拉斯。

泰坦们本以为此后一帆风顺 ，没想到萨格拉斯的叛变导致泰坦们再没回来过。

叛变的萨格拉斯招兵买马 ，招募小弟时发现艾瑞达的两个头目非常适合做自己副手： 一个叫基尔加丹； 一个叫阿克蒙德。未加入萨格拉斯麾下的艾瑞达流亡者驾驶太空飞船出逃。

改名德莱尼， 首领是原艾瑞达三头目之一的维纶。

No.4巨魔和魔古 艾泽拉斯原生种族巨魔建国，号称：赞达拉。

赞达拉帝国和虫族帝国阿兹亚基彼此看不顺眼， 连年征战。

血肉诅咒影响下的泰坦小弟们催生了很多新种族 ，比较厉害的一波自称魔古 。建立了魔古帝国 。

阿兹亚基败给巨魔后分裂成：南虫 、北虫和西虫。

南虫逃至沙漠建国安琪拉 ；北虫逃至雪地建国艾卓-尼鲁克； 南虫命不好， 国度下封印的古神精神控制了它们 。北虫命也不太好 ，一番苟延残喘之下最终被巫妖王控制了。

西虫螳螂妖混的也不咋地 。魔古和螳螂妖帝国彼此看不顺眼， 连年征战……打了很多年 最终魔古战胜螳螂妖 。魔古战胜后建攀龙脊。又征服了周边几个小族 ，其中包括熊猫人 。

这个阶段有个小插曲 ：一小部分暗黑巨魔定居在永恒之井附近， 慢慢进化成了精灵……人类和矮人， 侏儒也在这个阶段产生。

成因是受血肉诅咒影响的泰坦造物 No.5熊猫人解放运动和精灵帝国 熊猫人奋起反抗魔古成功 。魔古协巨魔反扑没成功，从此熊猫人建国。

精灵越来越多 ，以永恒之井为中心建立卡多雷帝国 。熊猫和精灵结盟 。但是精灵大多都是魔瘾分子 ，慢慢开始堕落 ，整天捣鼓永恒之井。

熊猫人劝了又不听 ，盟约消散 。精灵中的女王和绝大部分贵族玩的太大 ，被萨格拉斯盯上。

开始慢慢沦为燃烧军团的爪牙。

No.6 精灵大帝国时代 被萨格拉斯诱惑的精灵女王和大批贵族一边屁颠屁颠的改造着永恒之井 ，一边不断脱离广大群众 。正所谓：天要将其灭亡 ，必先让其发狂 。被魔瘾折磨的高等精灵各种卖力的制造传送门， 迎接燃烧军团的到来 。

同时代的两件事： 熊猫人皇帝开始救国之旅， 三只触手怪开始洗脑黑龙王。

No.7 第二次世界大战 女王和狗腿子还是成功了， 传送门打开 ，恶魔入侵。

大德怒风 、月骑泰兰德、 DH蛋蛋陪着穿越三人小分队开始组团反抗 。巨龙军团还没出征就被黑龙王窝里反坑的元气大伤领盒饭下场。

新鲜出炉的神器巨龙之魂被黑龙王掠走后失而复得。

最后传送门关， 土著放狗 。燃烧军团败 ，战争胜利！

有得必有失 ，大陆炸了、 精灵帝国崩塌 、败家女王和狗腿子跑路后投靠古神变身娜迦（后证实此部分又特么吃书了）

。狗腿子之一的哈维斯变成萨特后转职做了梦魇之王。

伊利丹因私自制造了第二口永恒之井， 血祭了大量同胞而获罪被判无期 。

四大龙王在新的永恒之井上种了棵叫诺达希尔的世界之树 ；神器巨龙之魂被封印 ；熊猫人皇帝取得真经后浓雾封国逃得一劫。

No.8 战后重建 哈维斯的狗腿子萨特纠集残余燃烧军团大战残余精灵被击败。

第一代狼人因情绪不稳定被封印 ；不肯放弃魔法使用权的精灵在逐日者的带领下于洛丹伦建国，精灵国因土地纠纷升级从而和当地阿曼尼帝国开战千年 。古拉巴什巨魔信封血神哈卡而遭其余巨魔封杀 。熊猫人刘浪开始流浪一直到死 ，从此熊猫人音信全无。

No.9 百族时代 人类崛起建国阿拉索， 与奎尔萨拉斯结盟讨伐阿曼尼 。胜利后， 人族开始学习魔法 ，建立达拉然 。后为了便于应对魔法失控引来恶魔作乱， 高等精灵和达拉然成立提瑞斯法管委会。

合久必分 ，人族王国一分为七。

同时期 ，矮人觉醒后建国卡兹莫丹， 定都铁炉堡 。安琪拉虫族与暗夜精灵开战， 精灵联合龙族将其击败后 ，封印安琪拉。

封印钥匙被打碎 。矮子内讧分三锤： 铜须、 蛮锤 和黑铁。

黑铁挖矿挖出来火元素扛把子后全族被奴役。

侏儒建国定都诺莫瑞根后与铜须建交， 提瑞斯法台柱子守护者艾格文击败萨格拉斯后封印其肉身。

后增寿骗孕生下麦迪文 。麦迪文一体两魂， 其一为萨格拉斯 。维纶带领德莱尼到达外域， 开始定居 。麦迪文年长后失手弑父 ，并昏迷数十年。

No.10 古尔丹的崛起 人族几大主线NPC诞生 ：暴风的瓦利安 、洛丹伦的阿尔萨斯、 库尔提拉斯的吉安娜 。兽人耐奥祖在基尔加丹的诱使下纠集同胞和德莱尼开战 。发现真相后秒怂却被徒弟古尔丹取代 。古尔丹开创术士职业 。古尔丹一统兽人建立部落， 并建立暗影议会遥控管理 。古尔丹征召食人魔加入部落后建立地狱火堡垒（大个子搬砖有奇效）。

其带领部落先克卡拉波神庙建立黑暗神殿 ；又破沙塔斯， 德莱尼战败逃跑。

古尔丹诱骗大部分兽人喝魔血变绿皮。

古尔丹远程连线麦迪文 ，同时建造黑暗之门。

麦迪文灭提瑞斯法 ，艾格文逃跑 。达拉然派卡德加卧底卡拉赞 ，刺探麦迪文。

No.11 第三次世界大战之一（魔兽争霸）

黑门开， 兽人入侵 。兽人初战不利， 退守沼泽。

古尔丹派迦罗娜出使卡拉赞， 后背麦迪文搞怀孕。

同时期萨尔诞生， 原名古伊尔 。因其父杜隆坦被刺杀后被人族捡走抚养长大 。迦罗娜携手人族安度因将军和卡德加小卧底干掉事情败露的麦迪文。

放逐萨格拉斯灵魂 。古尔丹因受牵连而昏迷。

古尔丹昏迷后奥格瑞姆做掉黑手当任大酋长。

奥格瑞姆胁迫古尔丹创造了死亡骑士。

迦罗娜被迫杀死暴风国王后， 暴风城陷落 ，瓦利安协民众北逃。

奥格瑞姆逼供迦罗娜后屠杀暗影议会。

迦罗娜潜逃后隐居生下麦德安 。

瓦利安北上后人族结成联盟对抗兽人， 阿隆索斯组建白银之手，第一代圣骑士成立。

部落吸收阿曼尼巨魔， 联盟吸收高等精灵游侠部队 ，双方招兵买马。

No.12 第三次世界大战之二（联盟与部落初养成）

部落兵临铁炉堡， 奥格瑞姆用计重创蛮锤和奎尔萨拉斯。

迫使其纷纷加入联盟。

奥特兰克为自保叛变 ，洛丹伦决战时部落因古尔丹背叛战败。

古尔丹在萨墓内被击败后投靠触手怪， 后改造暮光之锤秘密壮大实力。

联盟反攻 ，光复铁炉堡和诺莫瑞根。

铜须和侏儒加入联盟 。

黑石塔之战， 奥格瑞姆战败被俘 。部落败退回德拉诺后， 卡德加关闭黑暗之门 。瓦利安重建暴风城， 黑石塔被黑手氏族占领 联盟建立守望堡监视黑暗之门。

No.13 第三次世界大战之三 （兽人卷土重来）

耐奥祖出任第三任大酋长 ，集结精锐部队联合黑龙王重开黑门。

分袭达拉然 、暴风城和萨墓 。抢走达拉然之眼、 萨格拉斯权杖和麦迪文之书。后退回德拉诺 。黑龙王派儿子奈法利安控制黑石塔， 女儿奥妮克希亚卧底暴风城。

联盟组织部队反攻德拉诺， 败兽人 、夺神器、 退黑龙。

耐奥祖开传送门逃跑 。传送门撕裂德拉诺， 变外域。

卡德加关闭黑门以自保 。跑路的耐奥祖被基尔加丹抓住后转职巫妖王 。被囚禁在冰封王座 黑龙王回道艾泽拉斯后诈死骗逃继续憋坏水。

No.14 第三次世界大战之四（亡灵天灾崛起）

耐奥祖招兵买马转化附近生物变亡灵， 与北虫艾卓-尼鲁布开战并获胜。

死亡之翼化身后卧底联盟。

玛瑟里顿带领燃烧军团整合外域兽人， 克尔苏加德应耐奥祖邀请加入天灾， 萨尔逃跑后遇上族人 ，转职萨满 。开展轰轰烈烈的兽人解放运动。

过程中奥格瑞姆战死， 萨尔即位大酋长。

在被老妈复活的麦迪文的指引下 ，领着小弟们西迁卡利姆多。

阿尔萨斯击杀克尔苏加德后 ，受耐奥祖诱惑堕落入魔 。暴力治瘟疫、 屠城斯坦索姆、 罢免乌瑟尔。

随即挥军北伐诺森德。

利用穆拉丁拿到霜之哀伤后过河拆桥、 杀人灭口 ，转职死骑归国弑父， 灭国洛丹伦。

紧接着王子弑师乌瑟尔、 攻破奎尔萨拉斯、 转化小黑成女妖 、复活克尔苏加德 、气跑女友吉安娜 。

萨尔带队西征 ，路上收伏暗矛， 到达卡利姆多后收编牛头人。

在麦迪文的引导下和同样是带队西迁的吉安娜合作净化魔血诅咒。

兽人和暗夜精灵抢木头而引发战争。

地狱咆哮被逼喝魔血 。暗夜精灵被迫唤醒爱睡觉的德鲁伊 ，伊利丹刚自由又被诱惑 。杀了恶魔之后被放逐。

最终 ，吉安娜 、萨尔 、大德和泰兰德的联军在麦迪文的指引下， 以世界之树牺牲为代价 。击败前来抢能量的阿克蒙德 ，第三次世界大战结束。

同时期的几个细节 1：奎尔萨拉斯被破城后， 王子凯尔萨斯带领一部分民众出逃。改名血精灵，奎尔萨拉斯幸存者建立银月城 。

2：吉安娜被气跑之后带领部分民众西迁 No.15 北境之王（天灾领导人换届）

不甘心被遥控和傀儡的耐奥祖小算盘打得响 ，自从出任天灾CEO之后信心大增 ，一边不断扩大己方实力 ，一边兼职当铁匠制造了霜之哀伤 。霜之哀伤在各种看似巧合的情况下被在北境转悠的阿尔萨斯遇上了， 小伙子一个冲动 ，出卖了灵魂 。拿到史诗神器之后的阿尔萨斯第一时间用小伙伴穆拉丁祭了剑。

之后阿尔萨斯同志响应领导耐奥祖的号召， 马不停蹄的在各地发展己方势力的堂口。

耐奥祖小动作不断而且搞三搞四的样子惹毛了基尔加丹 ，于是丹总指派伊利丹去教训耐奥祖 ，阴差阳错下伊利丹用先前娜迦帮忙得到的萨格拉斯之眼在冰封王座上捅了一个洞。

领导出现危机 ，员工肯定要帮忙补救 。于是乎耐奥祖的钦定接班人阿尔萨斯响应领导号召北上勤王。

各种抄小道终于赶上途伊利丹 ，大战三百回合之后成功救主。

任务完成后两代成功合体，阿尔萨斯出任第二代天灾CEO 。

这个阶段有几个小细节 1:任务失败的伊利丹带着娜迦妹子和喽啰逃到外遇域 2：阿尔萨斯继位以后第一个动作就是用霜之哀伤捅死了耐奥祖 3：伊利丹给冰封王座开洞的时候，小黑乘机摆脱了阿尔萨斯的控制，并且成功的联合恐惧魔王坑了阿尔萨斯一把 。要不是克尔苏加德搅局 ，阿尔萨斯可能这个时候就该领盒饭下岗了。

事后小黑又设计夺下洛丹伦， 收编其他因为巫妖王换届而摆脱控制的不死亡灵 ，在洛丹伦废墟地下的幽暗城中建立被遗忘者势力 。

4：吉安娜建立塞拉摩 ，并邀请艾格文出任顾问 。

5：伊利丹因为惩治耐奥祖失败而逃至外遇域 6：因为在抓捕伊利丹的时候凯尔萨斯的非正当操作受多方质疑（其实是人族将领排斥这帮子爱装的瘾君子），一气之下王子带队宣布脱离联盟 ，从此银月城离开联盟的怀抱（作为魔兽历史上最经典的桥段 请允许我个人任性的将此部分内容单独划分为一章节）。

No.16 划疆而治（部落和联盟的成立）

西迁的部落大部队在萨尔的领导下定居卡利姆多 建城奥格瑞玛。

但新成立的势力受到戴林·普罗德摩尔的各种打击， 萨尔用兽格魅力拉拢败家娘们吉安娜联手打败了海军国的进犯 ，并一个“不小心”杀死了戴林 。理亏的萨尔也答应了吉安娜停战的要求，双方给吉安娜面子本来要在塞拉摩会面商讨和平共处的问题。

没想到瓦王半路上被奥妮克希亚出卖 ，被俘后失忆变成角斗士 。谈判还没开始就结束了 。塞拉摩也因为女主人她爸之死而和部落结怨， 偶有摩擦。

被遗忘者扛把子小黑意识到单干肯定不长久，于是主动接洽萨尔要求加入部落，萨尔在考虑到需要在东部王国制衡联盟所以答应了她的请求。作为投名状 ，小黑正在帮助银月城消灭天灾遗留问题之后 ，劝服了银月城归降部落 。

姥姥不疼舅舅不爱的凯尔萨斯王子带领部分血精灵飘到外遇寻找安身之所，发现了德莱尼人的风暴战舰群。攻占之后俘虏了一只纳鲁送回银月城给家乡父老提供魔力（纳鲁全都是好同志·····又做导师又当电池的·····）

从而成立了血骑士 。在占领风暴战舰之后 ，凯尔萨斯遇上了基尔加丹， 走投无路的小王子最终答应了基尔加丹的要求 。秘密加入燃烧军团 。

联盟方面：诺莫瑞根因背叛而爆发生化危机， 在交了全族4/5的人头之后 。大工匠的率领下进驻铁炉堡， 从而加入联盟阵营。

风暴要塞战败后的德莱尼在维纶的带领下， 夺取埃索达号战舰继续逃难。最终因为马达失灵 ，迫降艾泽拉斯。

在邻居暗夜精灵的指引下加入联盟（反正哪有兽人 和血精灵 哪就是我们德莱尼的仇人 敌人的敌人就是我们德莱尼的朋友）。

这一时期的几个细节 1：水元素大公爵海达克西斯招募勇者成功击败炎魔大螺丝并将其放逐。

2：瓦王获得成就“赛季角斗士冠军”之后，开始了治疗失忆的旅程，最终找回自我 ，荣归暴风城，在吉安娜和艾格文的帮助下击败了奥妮克希亚的阴谋 。重登大宝的瓦王继位后第一时间发兵母龙巢穴将其击败。

后发觉其兄长奈法利安在黑石塔上层鬼鬼祟祟的阴谋后， 组织勇士将其击败。

3：一小撮巨魔躲在祖尔格拉布密谋复活邪神哈卡，勇士们在赞达拉驻荆棘谷办事处的帮助下破坏了复活仪式。

4：布莱恩.铜须旅游时发现安其拉封印不完整，号召联盟和部落一起重铸了开门钥匙之后。

支援勇士杀进安其拉击杀古神克苏恩（多年封印之后古神死不死已经无法影响艾泽拉斯了 暴雪吃书点）。

5：白银之手分裂成血色十字军和银色黎明两个部分 。前者偏激、 后者公正。但是在克尔苏加德驾驶纳克萨玛斯跑来传销天灾的刺激下 ，暂时联手合作，招募勇士击败克尔苏加德 。可惜未能成功杀死小克 让其带着纳克萨玛斯逃回诺森德。

No 17 远征外域（自卫反击战）

卡扎克（以前诅咒之地的世界Boss）觉得自己被欺负了需要叫人过来撑场子 ，于是撑着一个月黑风高的时刻打开了黑暗之门 。突然袭击的恶魔们还没实现伟大理想就被联盟和部落联手揍回去了 。抗击入侵再次胜利以后 ，联盟和部落的头头们商量了一下。

不能总是被动挨打啊 ，尔等既然有胆来犯 ，吾辈必削尔 ，勿谓言之不预也 ！于是无数勇士响应组织的号召就一窝蜂的冲进黑暗之门里面建功立业去了。早些时候 ，红龙克拉苏斯（罗宁的老师）修复先是被阿尔萨斯复活小克所玷污 ，然后又被偏激的凯尔萨斯带头破坏的太阳井散发的能量。

老龙想来想去将能量收集后幻化成一名人类女， 赐名安薇纳 （龙果然对于造人还是又很浓烈的兴趣，最起码是首先方法）。本来这个小女孩日子过的也算开心 ，但是没想到还是被杀了个回马枪的凯尔萨斯抓走了 。

出征外域的勇士们联合当地土著组成了沙塔尔联军 。在光复了沙塔斯城之后 ，沙塔斯联军集结兵力成功地摧毁了地狱火堡垒做掉了玛瑟里顿， 从而阻止了腐化兽人的阴谋 ；雷克萨（奥格瑞玛建立的三大功臣之一 我们亲爱的兽王）联合各界豪侠一波带走了格鲁尔 ， 铲除了外域戈隆的威胁；沙塔尔联军之后又成功地在赞加沼泽阻止了瓦思琪妄图垄断外域水资源的阴谋（垄断者必须死）

。这时 英勇的血骑士们检举了他们的王子很多不良事迹， 所以联军又马不停蹄的把王子赶出风暴要塞。

王子出逃后拐走了安薇纳正大光明的跑回太阳井， 从而全心全意伺候新主子基尔加丹 。沙塔尔联军 在赶走王子之后发现伊利丹这个小混蛋居然抢了德莱尼的黑暗神庙 ，于是在阿卡玛里应外合的帮助下 ，攻破了黑暗神殿， 释放了玛维 。

伊利丹自由的时光又到头了 。

凯尔萨斯躲在太阳井召唤基尔加丹的事情败露， 脚男们在各自领导人的授权下 ，大军杀至太阳井。

在牺牲了安薇纳的代价下 阻止了王子和基尔加丹的的阴谋 。燃烧军团的远征在各位脚男的努力下最终还是平息了。

同时期的几件事情： 1、阿尔萨斯苏醒了 ，转生了辛达苟萨 ，集结大军准备南下。

2、蓝龙之王在泰丽苟萨的帮助下智商重新上线 ，但是认为凡人滥用魔法太厉害 开始在魔网抽取魔法能量。

3、维纶改造了太阳井 ，并引导血骑士回归正统。

4、希奈斯特拉（黑龙王的老婆）开始研究外域幸存的因为爆炸而变异的虚空龙。

5、吉安娜再次摆场子， 邀请萨尔和恢复王位的瓦王一起共商大事 ，结果被半道杀出来的暮光之锤破坏 。

这一部分的总结比较不好写 因为暴雪又特么吃书了 先写到这里吧 有空再继续 凡事不能太监 继续写吧 No.18 一路向北 阿尔萨斯虽然坐稳了污妖王的位置 ，但是这位骨子里来自南方的小伙子还是向往着春暖花开 、四季交替的故乡。

于是乎阿尔萨斯同志一方面在派遣小克带着飞行堡垒纳克萨玛斯南下试图建立新根据地的同时 ，暗度陈仓的把死亡骑士们也偷偷安插在了西瘟疫 。不过小阿同志犯了两个错误 ：首先他错误的估计了脚男们对于naxx的好奇心程度和小克的能力 ； 其次是错误的估计了银色黎明教堂的底蕴。（银色黎明教堂：朋友你动动脑子 我特么要真的单纯是一个教堂 不早就被你的马仔踏平了么）于是乎小克60级时代被打败逃回北境 再是排出去当先锋队的死亡骑士们集体投诚 。阿尔萨斯很难受 ，撂了句狠话 ：你给我等着！就回去了 。没想到这件事引出来了大名鼎鼎的艾泽拉斯旅游局局长佛丁的高度重视。

大手一挥 ，北境旅游分局就这么顺理成章的建立了 。

脚男们登陆北境第二次攻破纳克萨玛斯之后， 分别在塔根和小萨的带领下嗷嗷叫着一路杀到了阿尔萨斯门前 。没想到被一群二五仔上身的炼金术士给坑到团灭 ，塔根失踪 小萨阵亡。

这个时期有几件事情需要留意一下 1、蓝龙王抽取魔网能量企图把艾泽拉斯变成一个无魔世界的计划被脚男们无情的 阻止了 ，红龙女王为了救蓝龙王不得已抓了一只小蓝龙给玩家当坐骑 。于是蓝龙王每周的副本cd开始变得值钱了。

2、维库人的领导层被天灾力量腐蚀 ，脚男们在得知帮忙之后有概率出坐骑的情报之后开始变得特别热心。

3、探索北境的过程中 ，爱爬山的铜须发现了泰坦的遗迹。

同时找到了失踪多年的初代艾泽拉斯物业管委会。打败了原管委会领导人洛肯之后玩家发现了奥杜尔被古神腐蚀的线索和米米尔隆坐骑的消息 。于是轰轰烈烈的奥杜尔解放运动开展至今。。。

4、消失多年的达拉然出现在北境 ，罗宁、 小黑姐姐、 阿尔萨斯未婚妻等著名npc悉数登场 。前来给阿尔萨斯送最后一程。

5、有一小股巨魔在古达克想召唤自然之神重登巅峰 ，神还没召唤出来 ，就被脚男们弄死了 。在古达克地下发现了一条巨型长虫尾巴 ，不过满脑子飞机头和无敌的脚男们没顾上管。

6、 守护巨门们在北境的根据地被玩家发现。

在帮忙巨龙们做最日常的时候脚男们多少得知了少量的黑龙王的消息。帮了巨龙很多之后红龙女王给脚男们奖励了一只小龙。

7、佛丁局长意识到脚男们装备太差， 能力不足 。光靠这一帮子散兵游勇估计弄不死小阿 。但是为了安抚脚男们的情绪 ，佛丁同志经与死亡骑士投诚者协商 。在冰川东北角偷偷建了一座健身中心， 把大部分玩的脚男们扔进去每日撸铁 ，省的麻烦。

No.19 王座陷落 门前被屠之后。

佛丁局长意识到用兵线估计是推不掉小阿的高地了。

所以目光一转的局长看到了日日生龙活虎的脚男们 ，心生一计 …

生命轨迹一直阿尔萨斯纠缠的两个女人： 小黑和未婚妻相继发现了王座有个后门 。于是不甘心的女人们分别决定复仇和救赎。

但是没想到小阿神功大成 ，被打了个措手不及的女人们只得狼狈逃窜 。但是阴差阳错之下打开了王座大门 ，善于抓住时机的佛丁局长乘机带队攻入寒冰王座。

这冰封王座 好歹也是小阿大本营， 两代污妖王经营了许久的地盘岂是佛丁同志转一圈就能推平的 。正好有几个汇报工作的脚男被局长看在眼里 。算了 ，蚊子肉也是肉。

脚男们正式开始攻略王座 。经过不懈的努力 ，一众脚男终于闯入了小阿的会客厅。

没想到佛丁局长也在 ！欣喜若狂的脚男们怀揣着抱大腿拿装备的心态就这么嗷嗷叫着冲向了小阿。

没想到刚说几句话小阿一个寒冰指阴出来 ，局长就不动了（小阿：谁还不会几个顺发技能。脚男：大腿没了@#^*#）。硬着头皮的脚男们一边手忙脚乱的满场子躲技能。一边怼着小阿和他的亡灵宝宝们 。眼看胜利在望之时， 小阿一个全范围aoe ，全场瞬秒 。这下脚男们全躺了 （小阿：谁特么还不会一两个大技能）。

正当小阿心情愉快的准备征召脚男们做狗腿子的时候 ，佛丁局长暴起了 “动我可以 别动我的马仔！”一声大喊 ，局长跳起一刀劈断了小阿的霜之哀伤。

转手局长一个群活救起脚男们继续群殴阿尔萨斯 （不愧是局长。群活技能领先玩家好几个版本）。小阿在痛失武器的状态下终于被脚男们斩于马下（脚男：说好的斩于马下 马呢。。。。）自此 ，北境全图开发完毕 。

多年后佛丁的好友问起来那一战为何你突然神力爆发 ？沉默了一会的佛丁轻飘飘的给了一句话：“不套个无敌你们还真当骑士团的领导是个武器战么”。

同时期发生的几件事 1、吉安娜洗脑小阿失败。伤心的回到达拉然 ，正好便宜了一只雄性蓝龙开始强势攻略 2、小黑和阿尔萨斯正面刚了一下发现打不过 ，又担心再次被小阿控制 ，于是灰溜溜的逃回幽暗城。

3、小萨鲁法尔冰封王座门前阴死，被阿尔萨斯复活转职dk之后出任冰封王座守门大爷。

被发现后气的老萨鲁法尔捶胸顿足， 最终再次被打到的小萨鲁法尔尸体被老萨鲁法尔换回去和其母合葬于纳格兰。

4、和小萨鲁法尔一起被阴的塔根同志最终被发现囚禁于阿尔萨斯的会客厅当壁挂装饰物，被解救之后的塔根明白自己之前误帮母龙摄政 ，后又兵败王座大门。

已经无言面对重新继位的瓦王， 于是富有政治头脑的塔根同志主动请缨出任第三任污妖王。（宁做鸡头不为凤尾）

No.20 黑龙王乱世 北境平推活动结束后 一众参与者该归隐归隐，该休息休息 。就当所有人都以为好日子已经来临的时候， 在某个深处 ，一双贼溜溜的大眼睛睁开了 。艾泽拉斯世界最伟大的投机份子—黑龙王发现： 全世界的主力都被阿尔萨斯吸引到了北边。乘虚而入 ，争夺天下的良机到了！

于是乎重出江湖的黑龙王身着新装备耀武扬威的君临艾泽拉斯。一边到处飞秀肌肉，一边随地搞破坏 。黑海岸 、艾萨拉、 千针石林 、贫瘠之地等主要新手玩家混迹的地方均收到不同程度的严重破坏。

“动我可以。动我马仔不行！”

自从佛丁局长一怒高呼之后迅速流传开来的口号再次被脚男们捡起来。

动我可以，动我小号不行！本着要不你弄死我， 要不就等我弄死你的精神 。玩家们开始了到处救火（升级）的新旅程。

伴随着黑龙王的出现， 艾泽拉斯世界也开始流行飞行坐骑满天跑的情况。就在黑龙王出现的同时， 有侦察兵报告 ：海加尔山发现大螺丝的宫殿， 疑似黑龙王把大螺丝召唤出来帮他捣乱！

脚男：我没空、我很忙 。侦察兵：掉坐骑唉。。脚男 ：兄弟。别客气 我这就出发 。于是海加尔山被征服。。。大螺丝再次被打败。

这时又有侦察兵报告：卡利姆多南部发现新区域 有彪子（题主：请原谅我的说法。。。）还有传说中的风元素扛把子的宫殿！脚男 ：没看我忙吗 回头再说哈。

侦察兵：声望有坐骑 副本和团本也有坐骑。脚男：哎呦大家自己人， 这么熟了 ，那什么 怎么去来着？

于是乎新区域被正式纳入艾泽拉斯版图。

侦察兵：发现了新地图 三块。。。脚男：兄弟 掉坐骑嘛？

侦察兵：嗯。。。。掉。。。。脚男：好嘞 走着。。。于是瓦尔思琪 暮光高地和地渊相继被征服。

在探索新地图的时候脚男们发现了暮光派系的线索 。于是顺理成章的击败了隐藏在暮光堡垒里面的龙母 。没想到拔出萝卜带出泥 ，黑龙王的小奈法居然没死的消息通过新矮子领导班子流传出来 。传到了一众玩家耳朵里 ，而且这货居然复活了母龙奥妮克希亚！

于是可怜的小王子扑街了。

打了小的自然要收拾老的 。一窝子坏蛋一个都不能放过 ！在世界萨的协调下经过与其他龙王协商 ，大家决定用巨龙之魂来弄死黑龙王。

这叫以其人之道还治其人之身。

大家先做了个局 ，弄死了黑龙王的几个爪牙 然后盗出巨龙之魂之后公开开始读条放技能。

黑龙王翊一看。哎呦 我去。打死我马仔就算了 ，还特么把巨龙之魂拿出来了。

果然上钩 ，被巨龙之魂一炮弹药架击落在大漩涡附近，。还没等爬上来 ，被一拥而上的巨龙 、世界萨和脚男们补了一发 。彻底凉凉。

这个阶段有几件事情 1、老牛死了 ，一个有重生技能的老牛别人毒死了 （尼玛重生不耗蓝的好吧 ）

。小牛继位 ，开始报复。

2、矮子王被弟弟带回来的小玩意搞成了钻石系雕像 ，矮子顿时就乱了。

临危之际， 矮子王的叛逆女儿带着她和黑铁爱人王的混血孩子回到铁炉堡 ，重新组建三锤议会稳定了局面。

3、本来中立的地精因为黑龙王搞破坏所以重出江湖 ，在唯利是图的大商人领导下 ，加入了部落。

投诚费是一大堆高科技的新技术 ， 这让缺少科技发展的部落方大为开心。

4、原人类七势利之一的吉尔尼斯爆发诅咒 ，同时 ，南归的小黑带兵入侵吉尔尼斯。内忧外患之下 ，走投无路的狼人们不得已弃城。

后被暗夜精灵收留后回归联盟的怀抱。

老狼也因为人族血统的原因成为了瓦王的得力助手。

5、黑龙王重出江湖之后发动了一大波元素配合他的宏图霸业 ，但是还没事成就被重新打回去了。

6、黑龙王陨落一战中 四大龙王为了强行发动巨龙之魂， 掏空了泰坦赐予的力量 。战后各自归隐 。世界萨也借机娶了个妹子回家（吉安娜：我特么还单身。。）

之后以照顾家庭为由褪去部落领导人一职 ，推荐了脑残吼继任大酋长 。

7、联盟和部落本来从北境开始携手攻打王座建立了还算不错的友谊， 没想到在新地图抢坐骑的时候又开始不断武装冲突。

而且规模约来越大 。伴随着地精和狼人的加入， 以及发现瓦尔思琪的经历， 双方海军竞赛正式拉开序幕。

8、赞达拉巨魔本来与世无争的生活在赞达拉岛上 ，没想到飞来横祸全岛沉了…

无奈之下赞达拉巨魔举族迁徙 ，并号召所有巨魔团结起来重建帝国 。

沃金接到通知之后犹豫再三 ，决定暗矛部落继续留在部落。

No.21 部落法西斯主义的崛起 自从小吼上位 ， 部落和联盟的海军竞赛就一直没消停过 。为啥要海军竞赛呢？

原因两点 ：第一个 ，陆地上已经打的差不多了 ，谁也没占什么大便宜 ；第二个， 暴雪爸爸吃书了， 传说中被炸沉的陆地要浮出水面。。。在兽人心目中 ，小吼可是根正苗红的官二代。

老爹是英雄， 外加叔辈都替他铺平了路 。登基之后的小吼可谓是呼风唤雨 ，顺风顺水 。扩军、 征兵 。反正世界萨在位期间部落由生养息人口基数明线上涨， 其他领导人也由的他胡闹。

和联盟打了那么多年， 谁还没点血性和脾气了 。反观联盟这边就有点难受了 ，但是无论如何气势不能输 ！你军备 ，我也军备 。

双方一开始都还很克制 ，直到小吼正式转职脑残吼。。。一颗核弹夷平了塞拉摩。

准确的说 ，小吼给了她表姑吉安娜一个大耳光（为啥是表姑呢。。。哈哈哈哈 我就不信当年萨尔和吉安娜之间没点啥 哈哈哈哈）。于是 ，联盟和部落的战争又开始全面爆发。

正好双方前期一直在憋着造大船 ，这下正好 拉出来海上溜溜。

无巧不成书， 双方海军打着打着就特么发现了潘达利亚了 （我就等着暴雪自己把艾泽拉斯全境都特么抬起来 我要是自己等不到。。。。

家祭无忘告乃翁）。

原来熊猫人开国皇帝知道精灵那帮子瘾君子迟早要完蛋， 索性大雾锁国自生自灭去了。

但是上古邪神亚煞极后劲十足， 闭关锁国之后的熊猫们日子过得也不是很安逸。

时刻需要提防煞劲附体不说， 还要和螳螂妖在西边扳扳腕子。

人少 ，地方还不小 。内忧抹不平， 外患没多少 。这个地方简直是新的殖民地的最佳预选场地。

于是乎 ，小吼大手一挥 ，发兵潘达利亚 ！战略地位极佳 ，战略意义极佳的地方只能属于部落（前期两手突然袭击打的还是挺有效果的脑残吼飘了。。。）！

问题是瓦王也不是二傻子呀， 我们联盟也出兵抢占。

双方在潘达利亚登录之后你来我往大战三百回合。

血迹了不少性命成功的引出了煞劫。

也逼出来了潘达利亚的暗部 —影踪派的登场。

两边各打二十大板之后 ，部落和联盟军事领导人达成共识， 暂时停火。。。。先致力于潘达利亚全境的开发工作。

这个阶段同时期有几件事情 1、潘达利亚土著主要民族熊猫人皮糙肉厚，还会武功的特长被联盟和部落双方发掘。

于是乎在很有默契的同时洗脑之下， 原本生活很安逸的熊猫人被傻乎乎的忽悠上了贼船。

一边高喊着探索这个世界的真理，一边加入了各自的阵营 。

随着熊猫人的加入 ，武僧这个职业也融入了艾泽拉斯的大家庭。

2、脚男们初入潘达利亚 ，在探索潘达利亚的同时发现了 青龙白虎赤鹤牦牛的踪迹（玄武：我有一句mmp不知道当讲不当讲。赤鹤：我也有 ）。拜了山头的脚男们发现除了白虎貌似其他几个大佬混的不咋地嘛， 一调查发现 原来都是被煞 逼 的。

3、本来以为被斩尽杀绝的黑龙王一家突然冒出来了一个小王子， 有这一双猩红且明亮的眼睛的小王子开始诱惑着脚男们去四处解决煞的问题。。并且指引着脚男们攻略了永春台 ，以此来考验脚男们的能力 。同时 ，黑市商人开始出现。专门为影藏在茫茫人海中土豪们解决面子不到位的问题。

4、潘达利亚历史上盛极一时的魔古族遗迹不断被脚男们发现 。在消息传开之后 ，一小撮巨魔复国的狂热份子怀揣着不可告人的邪恶目的偷偷潜入潘达利亚 。

5、在潘达利亚北边的群山中， 果然又发现了泰坦的遗迹（摸金校尉：一重缠是一重关 此处有泰坦遗物）。

熟悉的配方熟悉的套路。不过这次稍微有些不一样了 ，铜须因为他哥的变故暂时请假离岗， 接替他工作的游学者周游。

正当脚男们兴冲冲的进入遗迹准备挖宝的时候， 没想到惊动了 早已经把里面摸了个遍的魔古族遗老和先人一步到站的巨魔 。这下脚男们心凉了 ，直到某个幸运儿在以及里面捡了一条星光龙之后。。。山区一日游开始变得普及开来 。

6、应熊猫人的请求 ，脚男们开始正式介入对螳螂人的作战中 。

在成功的拉拢了一部分螳螂人反骨仔之后脚男们成功的推倒了螳螂妖女王 。真的是推到， 但是你别想多了。

和人螳螂妖女王比起来， 你连个牙签都算不上 。何况人女王一激动就变大。。。

就在攻略了女王之后 玩家极其偶然的机会下发现了巨魔复国者的小道消息。

先写这么多 雷神和脑残吼我准备整理一下之后合在一起 No.22雷神之怒 前文说到 一小撮赞达拉复国狂热者偷渡潘达利亚之后准备搞事情。

脚男们攻略了螳螂妖女皇之后发现了巨魔的消息 。

原来在潘达利亚西北角有一片废墟之岛 。常年阴云密布的岛上时不时穿来电闪雷鸣的动静。

大部分人只是觉得这个岛比较危险。但却并没有什么时间去探险， 就算有些好奇心重的宝宝们还没渡海成功就被浪花拍了回来。

久而久之， 也就没什么人再去关注了。

不过这座荒岛却吸引了巨魔的目光， 传说魔古族历代君王之中， 最后一任也是威名最胜的一位 ：雷神 。死后一直没有发现他的遗骨 ，而且传闻雷神死后把自己悄悄的埋葬在一个十分隐秘的地方， 等待着复活的那一天。

巧了 ，作为艾泽拉斯文明历史悠久的代表， 赞达拉巨魔对于雷神的故事一直留有记载 。于是赞达拉土夫子们在潘达利亚各地考古的过程中， 一步步慢慢揭开了 雷神的秘密。

并且领先所有人 先一步登上了雷神之岛， 企图秘密复活雷神来帮助赞达拉土夫子重现摸金校尉的辉煌。。。错了 是帝国的荣光 。为啥要选雷神呢 ？毕竟巨魔历史上就和魔古族有着相互帮助的传统美德 。

鉴于熊猫人的历史课本中对于魔古族的不良记录， 以及赞达拉巨魔那种复国不择手段的了解 。联盟和部落双方决定派兵协同影踪派的中坚力量一起阻止赞达拉巨魔的疯狂计划。

可是没想到巨魔不仅击溃了联军的侦查部队， 还狠狠的和放话出来：你们都是战五渣！

等咱成功唤醒雷神之后， 你们都要过来舔俺的脚趾头！

这下子联盟和部落的高层不开心了， 这么赤裸裸的打脸还能忍 ？不可能！

弄死丫的 ！于是联军果断的联合艾泽拉斯旅游局有关部门 向广大脚男推出了雷神岛旅游计划 。

当然 ，赞达拉土夫子也不是傻子。除了放话也同时做了很对准备工作： 比如先唤醒了当年雷神麾下一众马仔， 同时也把自己老家的亲戚们拉出来站台， 以方便给自己复活雷神拖延时间。

随着脚男大軍的不断涌入， 雷神王座的大门还是一步步被打开了（脚男：开玩笑 艾泽拉斯还有我们打不开的门？）。冲到王座门前脚男们这次学聪明了， 吸取了之前阿尔萨斯门前惨案教训之后 ，联合影踪派偷偷搞了一个暗度陈仓 ，成功的打入了王座内部 ， 再次弄死了雷神。

这一时期的主要事件 1、经过不断探索 ，潘达利亚地区西南的永恒岛被发现。

四天神的后花园迎来了前仆后继的脚男们 原因很简单 ：这里掉坐骑 一只黑色祥龙。

2、随着赞达拉土夫子所推广开来等等考古风的潮流 ，脑残吼一边大力改造奥格瑞玛（终于部落的核心主城变成了兽族的三级基地）；一边大力敦促手下的黑锁地精集团推进锦绣谷考古工程 。终于功夫不负有心人 亚煞极的心脏被小吼纳入囊中， 并将其成功带回奥格瑞玛。

3、黑龙小王子在派发给脚男们无数任务之后 功成身退 。

No.23 咆哮二世的一生 在部落侵略艾泽拉斯之前候，格罗姆•地狱咆哮还只是个强壮的雄性兽人，挥着斧子到处征战。英雄也是人，也需要家庭生活来填充战争间隙的安宁时光。于是在老吼和夫人恩爱的努力下，小吼出生了。（你出生的那天，整片森林都……哎呦 ，对不起 ！开错了……再来！！）。老吼看着新出生的小东西，慈父的脑袋转了半天 挤出来了一个包含祝福的名字——加尔鲁什•地狱咆哮。

当爹了的老吼为了小吼以后能有房有车过上好日子，毅然决然的第一个喝下了绿血变成绿皮。然后抡起袖子就去征战艾泽拉斯了。入侵者一如既往的被打败。小吼看着他爹战败的绿色背影，心目中的伟岸轰然崩塌 。在外域崩碎之后 和剩余的族人一起生活在纳格兰，做一个无忧无虑的牧羊人。

终有一天 剩余的绿皮回到了外域，此时的牧羊人小吼也已经长大。作为老吼曾经的战友 世界萨发现小吼的生活过的不是很顺心，指挥脚男帮助小吼和他的族人之后（脚男：老子就是为了坐骑 别客气）。小吼应世界萨的邀请 来到了艾泽拉斯。

作为老一代革命者（至少当年那一批绿皮都是这么自我认知的）的后代，小吼和小撒鲁法尔都被当成是兽人未来的希望而培养，没想到半路上小撒在天谴之门被放翻，外加世界萨抱得美人归之后一门心思要退位。小吼就在这么一波看似偶然其实必然的情况下 成功登基。地狱咆哮家族迎来了它的辉煌。

但是，没错 凡事都有个但是。小吼看起来坚韧，执着的形象下缺影藏着一颗武力值爆棚的梦想：正统兽人自强不息，称霸世界！

其实也不难理解。兽人永不为奴外加绿皮线路的前面败退，使的老吼那伟岸的身躯在小吼眼里倒下的太突然 太失望，所以 自命不凡和骨子里的骄傲使的小吼潜移默化的走向了极端。

其实小吼也算是一个很不错的领导人。至少部落在他的领导下 战力上升了一大截，科技占比也越来越高。成功的完成了奥格瑞玛兽人二级基地升三级的指标；亲自坐镇锦绣谷考古发掘项目，并且把亚煞极的心脏挖出来带回家；在部落内大肆推广和普及地精科技等等。但是本应该修生养息的他脑子一热，对着吉安娜的基地扔了一颗核弹……（吉安娜：你个小兔崽子，老娘多少页算得上你姨娘…）

联盟方面本来就因为部落的大幅度军备换装。搞的心神不宁，正好这个时候部落送上门的开战借口，搞他！

突然想起来自己在知乎还有一个帖子没写完。。。咳咳咳。。。。下面继续。

No.24脑残吼的一生（二）

收集到亚煞极之心的小吼那是一个心花怒放，老一辈绿皮阶级父老乡亲没能完成的伟大事业就这么被我发现了全新的道路。小吼很开心，小吼要现在回基地攀科技。

得知亚煞极之心被略走的金莲教坐不住了（我特么好好的再守高地，你个小年轻不讲武德，偷老子家不说 还特么破坏我这里的风水）。金莲教一众侠客奋起反抗脑残吼的部队。可惜，正规军的战力不是开玩笑的。付出了惨痛代价之后，金莲教在公屏上打出了GG。

打不过，咱就摇人！

一只穿云箭飞上了天，成功的召唤了隶属于艾泽拉斯旅游局的一众脚男。本来脚男对于下地干活是很抗拒的。我正规艾泽拉斯本科学历，你让我下地？面对着熙熙攘攘、推推搡搡、委委屈屈的脚男，艾旅局各部室一把手：小萨，吉安娜姨娘，小王子，沃金等人开了个碰头会。下午发布了会议纪要：地下掉坐骑！

千年的套路万年的人心，艾泽拉斯反脑残吼反法西斯战争开始了。下地了的脚男先灭了巨大的水粽子，之后又净化了金莲三侠。通过了泰坦的考验，按死了傲之煞之后。激活了地底深处的传送门。脚男：说好的下地通关之后掉坐骑呢？我技能CD都没转好，这就完了？吉安娜姨娘微微一笑：别急。一挥手一到传送门。

果然传送门之后来到了杜隆塔尔的东部海滩。脚男：说好的地底考古。。你给老子玩诺曼底登陆？还没顾得上开喷的脚男被一顿火炮炸的顿时没了脾气，只能硬着头皮往岸上冲。成功的端掉了近岸防卫炮和两个炮楼之后，登录的脚男遭到了来自兽人法西斯的猛烈反扑。一番恶战，杀到奥格瑞玛门口。脚男：我去。。。这大蝎子 。。。。！艾泽拉斯旅游局：这钢铁战蝎帅吧，等攻克了小吼 蝎子就给你们了！

于是一路穷追猛打，终于来到了脑残吼的面前。却发现原来世界萨先我们一步来到了这里（你个萨满也会开传送门了？不合逻辑呀）。果不其然，世界萨不是小吼的对手（脚男观战心得：果然。。。女人只会影响老夫拔剑的速度。世界萨结婚之后就没有雄起过），高喊着为了艾泽拉斯的脚男们就冲向了小吼。刚一交手，唉 这个脑残吼技能一般嘛。。。。加把劲，就要弄死他了！。。。唉 这货不讲武德。。。他特么开挂！！

原来脑残吼已经初步掌握了亚煞极之心的腐蚀力量（脑残吼：都特么莫挨老子，老子看随你们这群瓜娃子！）。变大变粗的脑残吼和玩家再战三百回合。可惜，脚男们不是艾旅局那些瓜蛋。在坐骑BUFF的加成下。脑残吼最终兵败被俘。

No.25 艾泽拉斯穿越流（小吼的一生 P3）

兵败被俘的小吼因为前大哥的求情以及部落一众领导人语音不忍的恻隐，由原判的斩立决改为了无期徒刑。好不容易结束战乱的奥格瑞玛也逐渐走上了战后重建的正规。可是万万没想到，在一个月黑风高的夜晚，在各位dalao众目睽睽之下。脑残吼越狱逃走，下落不明。好不容易获得了休假的两方情报组织的工作人员一边放下手中的酒杯，一边骂骂咧咧的转头开始寻找脑残吼的下落。

经调查发现，和脑残吼一起消失的还有一只时光小龙（万万没想到，时光龙这群浓眉大眼的家伙里面也出现了叛变的家伙）。就在调查报告刚交给双方领导人的时候，从诅咒之地（对，你没听错。）传来了震惊的消息：门又特么开了！！~守望堡彻底失守！！这下部落和联盟的一众头目彻底不乐意了。（还特么有完没完！！！有完没完？？老子刚准备要二胎！！！！~~~）于是紧急征召之后，大军出发收复诅咒之地。鉴于上次外遇的经历。出发前的所有人把燃烧军团从上到下统统“问候”了一遍。（燃烧军团：我NM 人在家中坐，锅从天上来，我还没有正式介入呢！）

大军初至诅咒之地，和入侵的棕色兽人打了几仗，终于把局势控制住了。但是所有人心里面都有个小问号：这燃烧军团换套路了？以前一水的绿皮小野兽这年头都染成棕色了？~而且这帮家伙一个二个高喊着钢铁啥玩意的，莫非燃烧军团出了个新头头？

诅咒之地收复之战结束，守卫者们集结在了门前。看着不断跑出来的棕皮小东西们。艾旅局二把手卡德加换了个新造型之后终于楼面，暂时压制住了联盟和部落准备在门口火拼的苗头，号召大家团结一致，依照从前外域的经验，咱们先打进去再说。（艾旅局一把手佛丁正在忙着重建壁炉谷没空，因此缺席）一众脚男觉得兴趣不大，卡德加偷偷告诉大家：我们的斥候已经发现了，这波入侵的兽人背后黑手是燃烧军团！！掉坐骑！！~于是大军迅速整顿，立即开拔。

穿过门的一众人傻眼了。。。。这特么什么情况？说好的外遇呢？~不过既然已经来了，那就先打了再说。卧槽，没打过！！！~~~那就先把门废了再说。一阵恶斗之后，终于成功的废了传送门。急忙跳脚的众人来到了杜隆坦的面前（我去· ·世界萨他爹，现在问题来了 我喊他老哥，世界萨该喊我啥？）。这才终于在这个陌生的世界里面有了自己的根据地。

经过情报部门和众多斥候的多方打探，以及和杜隆坦大哥的交流。众人终于明白了当下的遭遇：这个世界就是外域爆炸前的样子：德拉诺。！！！我去·····看了那么多小说，我自己也穿越了！！！

就在一众人还在纠结的时候，一个消息带走了所有人的下巴：原来逃跑的脑残吼和时光龙穿越了，并且穿越到了老吼的身边，为部落带来了地精的科技，将兽人氏族一下子从农耕时代带进了工业时代！！同时，两只吼还合力搞毁了古尔丹意图让兽人染绿皮的阴谋。

多年之后终于想起来以前自己也挖了这么一个坑。今天有空，续着慢慢写。各位勿喷。

No。26小吼同志的梦回“唐朝”（小吼的一生 终章）

书接上回。就在越狱事件之后的几个月的某一天。联盟和部落高层却突然收到一份加急战报：诅咒之地大门开启，又被入侵了！

收到战报的dalao们几乎同一时间问了这么一句话：这尼玛是不是又是一群绿皮？（萨尔：看我干啥，干我毛事～我特么退休了）

看在老干部萨尔同志一脸的无知后，高层dalao们关闭了XX会议转头就给各自的国防部下达了：反击入侵，夺回诅咒之地的命令。同时，一份雇佣合同通过邮箱递给了各位脚男：哥几个来活了，真的真的来活了！诅咒之地4=1。不要求装等！于是莫名其妙的脚男们再一次被忽悠到了诅咒之地。

一过门的脚男们瞬间傻了，漫山遍野小兽人。嗷嗷喊着就是一顿揍。这下脚男都蒙了：怎么滴还带COSPLAY的么？怎么剧情重演了？尼玛导演部（暴雪编剧）快快死出来挨打。没想到导演部仅存的骨血这时颤颤巍巍扔过来一份MP4文件。说是前方细作最后传出来的消息。

原来脑残吼当众大变活人之后穿越回30年前的德拉诺了，依靠穿越时顺走的硬盘里面海量知识储备（说好的审判，尼玛谁开会带硬盘的？），回去找到亲爹之后闹革命了！不单改变了历史，还统一德拉诺之后准备反攻艾泽拉斯？？简直是七尺大乳，不行我们要再给这货上一课。

不过据看过文件的脚男们私聊透露，视频里面的那句：“兽人永不为奴”确实震撼到了，不愧是战士。大跳加冲锋加顺劈斩真的帅，等等。视频里面兜帽那个货不是脑残吼么。。。这货啥时候这么有脑子了？不行我要过去看看。

于是在艾泽拉斯旅游局副局长鸡腿杖继承人卡德加的带领下。穿越风席卷了整个艾泽拉斯。

大部队过门之后面对成群结队的小棕皮也是一阵头疼不已。在各种左突右杀，东奔西跑之后。终于废掉了传送门。打了一通之后发现棕皮确实比绿皮难搞。棕皮兽人的七个联队长挨个和大家伙来了一波亲密接触。于是众人报团突围。终于在厮杀过程中。大家伙遇上了一位和蔼的老爷子（杜隆坦：我真的很和蔼，身上批的狼皮是高仿，嘿嘿 高仿。）见到爹的萨尔同志瞬间泪目，说啥都要认祖归宗。部落众人见确实一时间没啥好去处。只好一起忽悠老爷子认下这个胡子比自己还白的儿子，最终登录霜狼根据地。联盟一看对面都特么认爹西去了。那我们只好去南边风花雪月的地方找德莱尼老乡安顿一波。

（作者万年部落的经历导致后续剧情只能主要描写部落模式。各位看官尽请谅解）

经过修整的双方人马为解决脑残吼带来的困扰。一致决定此行的战略目的之一是突突了小吼这个棕皮坂田联队长。但是初到贵宝地总得交个见面礼。就顺手把本地的治安问题解决了一波。在多方打探之下。终于搞清楚原来脑残吼的驻地设在了纳格兰。于是猪狗双方在一顿冲杀之后齐聚纳格兰。在激烈的战斗之后。联军攻破了小吼的炮楼。正当双方的意大利炮准备发射的时候。萨尔同志站了出来。表示说我的错我来纠正。就冲上去和小吼插旗子了。

二人你追我砍，你打我闪。好一顿操作之后。萨尔同志终于明白了一件事：尼玛增强打不过武器战！武器也被小吼扇飞了，项链都被小吼扯断了。这是萨尔心里一顿MMP瞬间就慌了。但是吹了牛批的萨尔同志拉不下来脸。于是战斗间隙的时候一顿嘴炮切了天赋。而自负的小吼完全没有意识到切天赋的战术意义。终于在嘴炮CD之后。小吼被萨尔一顿三联控到丝血。最后一个闪电箭收走了人头。（从此元素萨玩家看到武器战就想插旗子）

No.27 穿越德拉诺之食人魔帝国的末日 自从弄死了小吼，联盟和部落双方在完成了第一项战略目标之后，开始尝试“纠正”棕皮大队们的入侵行为。在为霜狼清理本地流匪的过程中，食人魔非正常的地盘和捕奴行为引起了旅游局的主意。“都特么什么年代了，还玩奴隶制这一套违法违规的下作事宜。不当人子，咱们去和谐他们。”于是在一波碾压之后，霜狼之地的食人魔炮楼被脚男们果断占领，但是从炮楼扛把子嘴中居然传出来了食人魔帝国的情报。这下旅游局也懵了：什么时候食人魔也开始玩这一套了。经过顺藤摸瓜和对位于纳格兰的不断探索，最终旅游局绝顶对于食人魔帝国这个非法组织予以坚决取缔。

大部队刷刷的来到了食人魔帝国的门口，进去之后傻眼了，说好的门神站两边，脚男死一片呢？

居然有个灰皮大胖子彬彬有礼的请我们进门？居然还是升降门？嚯～食人魔啥时候也有这么高端的装备了？没想到台子升起之后诸位就傻眼了。这。。。尼玛不是大门。。是个决斗场？！？！

在弄死了一波无所谓的小喽喽之后，脚男们见到了食人魔帝国的一把手来到了主席台：一个玩法杖的灰皮双头食人魔。脚男们看到这货之后纷纷表示：这下升降机的事情我就理解了。刚准备动手，没想到棕皮兽人七星之一的断手哥出场了。好吧，弄死一个和弄死两个就无非是多挥一次刀。断手哥 猝。

终于在帝国堡垒里面一顿乱逛之后，国王双头食人魔亲自下场了。这货造型别说还有点古希腊的调调，可见这货还是有点文学修养的。于是脚男们就冲上去和这位双头文科食人魔展开了激烈的交流。终于在这货不停的飞升之后，将这货斩于马下。

踏平食人魔首都之后，本以为德拉诺威胁最大的地痞流氓已经搞定，一切都将不如平稳的时候，从奥金尼传来了一个不好的消息：德莱尼老乡里面发现了好多二五仔，这帮二五仔造反不成，被全歼了。但是这帮家伙居然会邪能。旅游局的二把手卡德加第一时间亲自给脚男们确认了这条消息。脚男们：卧槽 果然，又是熟悉的剧情。
