1， 我在想，是熬一锅鸡汤让大家喝个热泪盈眶，还是说点不中听的实话。

打游戏时，我从来不会把宝贵的经验和诀窍随随便便就教给别人，只会分享给最私密的小团队，只有这样，我们才能保证战斗的优势。

我钻研过好多年的大话，从始至终我带领的队伍都是全区性价比最高的战队，一队五人的成本不超过五万，却能和花费几十万的队伍相抗衡。

我曾花三天三夜几乎不吃不睡去钻研一个战术，反复计算，不断试错，脑壳都要裂了，终于搞出来。这个战术，可复制性极高，只要告诉别人，别人分分钟就能学会，并且达到和我一样的效果。

因此，我干嘛要告诉别人？

工作上一样如此，非亲非故的，为什么要把辛苦钻研来的知识和经验无偿的奉献出去？尤其是那些别人学会了，很可能把我取而代之的核心技术和能力？

请别对我说什么别人能轻易学到的，就不算核心技术，如果是这样，大公司为什么还要拼了老命的保护机密不外泄？

很多人讲成功学，讲励志，熬鸡汤，指点你人生经验，你就以为他们真的把最关键的东西告诉你了么？

naive！

2， 下面要说的可能有些暗黑，建议慎读，也不要轻信。

每天都会收到很多私信，五花八门，有想要微信的，有问怎么打牌，有问怎么写东西，也有问了奇奇怪怪的问题，想让去答一下。

空闲的时候，我会点进他们主页看一下，我会更倾向于帮助那些给过我很多赞同的人，虽然那点儿赞同，对我并没什么意义。

但这是一个诚意的问题。

我见过很多叫的特别好听的，冷哥，冷叔，就差叫爷了，说怎么怎么喜欢你的文字，怎么怎么佩服你，然后点进去，一个赞同都没有，那这和泛泛的客套有什么区别，我怎么知道这个私信不是群发的？

而且，就算不是群发，这么没诚意，我干嘛要花费自己的时间去帮助他？

没诚意可以呀，拿钱啊，到在行上找我。

这时候就会有人骂，靠，我还以为你是个有情怀的人，没想到也和那些人一样，我看错了你，你还要钱，你穷疯了，你不是人，我要取关……

用惯了盗版的人，恨不得买个正版都发朋友圈表扬下自己，却不知那本来就是天经地义的事情。

现在拿来主义盛行，拜托，你以为不值钱的经验和教训，是别人花很多钱和时间磨出来的，花了那么多心血，干嘛要免费给你？

也许有人会心甘情愿对你倾其所有，也许你有这种好运气。

也许。

3， 下面讲点实用的，人与人之间，抛开情感因素，更多的其实很简单，就是价值交换。

如果我有一只苹果，你想要，好呀，拿你的桔子来换。

什么，你没有桔子？看姑娘你骨骼惊奇，姿色不错，那就拿个吻来换吧。

什么，你是男的？冷哥不好这口，那就多叫几个哥，多拍点恰到好处的马屁。

什么，天生高冷，不会拍马屁？那至少让我看到，你以后有了苹果，也愿意分一只给我。

如果以上都做不到，那还谈个毛。

对于小孩子和年轻人，我不建议把脑子泡在动漫和武侠里，你可以喜欢，但别以为那就是人间和社会。

你不是令狐冲，所以不会有风清扬，别以为谁都会把好东西留给你，就算你是令狐冲，也不看看风清扬是在什么情况下，才愿意把独孤九剑教给他的。

在你的人生里，你是毫无疑问的主角，但在这个社会里，你不是樱木花道，也不是仙道彰，甚至不是大部分人叫不出名字的安田靖春，人家好歹是校篮球队的，你是么？

你只是没有名字的甲乙丙丁！

一分价钱一分货，别人随随便便就说给你的东西，可千万别轻意就当了真，因为你头顶上没光环。

4， 我教过别人，也幸运的被很厉害的人教过许多，那些人，我始终记在心上，记在日记里。

想要让别人教你，你先拿出诚意来，诚意可以是钱，可以是行动，也可以是知恩图报的心。

免费的东西其实最贵，所以能花钱买的东西，我都倾向于花钱买，很少因为省一点点钱而麻烦别人，因为在麻烦别人的这个过程中，你既花费了自己的时间，也占用了别人的时间，你以为时间是免费的，其实不是。

逛淘宝买东西，我从来不会纠结太多时间，一般比上两三家，差不多就买了，才不会因为省一点钱，而找最便宜最划算的那一家。

时间也是钱。

除非你认为自己的时间不值钱。

所以，求助别人的时候，请一定尊重别人的时间，自己能轻意搜到的知识点，就不要打扰别人，你求助的次数是有限的，用掉一次，就少了一次，千万别浪费了。

关于知恩图报的心，有些人有，有些人假装有，我会更愿意教那些有感恩之心的人，而糊弄我的，有些我可能看不出来，但大部分看得出来。

所以，你猜我会不会教你好东西。

你猜 (●—●)

5， 无论是交朋友还是谈恋爱，我很少看对方怎么说，更多是看对方怎么做。

姑娘说爱我，说得天花乱坠我都不会太在意，让我心动的，是在工作忙不过来时，能细心的上来帮一把，哪怕并没有帮上什么，但心意会收到，而且会感觉到暖和。

如果实在帮不上忙，至少给揉下肩，倒杯咖啡什么的，而不是说亲爱的你别熬坏了身子，要注意运动哟，然后头也不回的去逛街买衣服。

朋友也一样，我从来不看不发也不回过年过节的群发问候，我就看在我需要帮忙时，你是站了出来，还是悄悄地缩了一把，以为我没看见。

能力有大小，可以理解，偷悄悄藏起来也可以理解，只不过在你需要我的时候，我也可能恰好不在服务区。

以上所说，也许有些功利，但人情往来功利点没什么不好，至少干净利落，省了许多麻烦事，我宁愿像真小人一样把蛋蛋坦出来，也不愿学伪君子藏了鸡鸡，说：姑娘我姓柳，来来这边坐。

最后一句： 老想着占别人便宜的人，通常都占不到什么大便宜。
