没有写知乎的习惯，看到问题，一冲动，登录账号，写下第一篇回复。却用的是自己多年前写的一段给自己的感慨。

那时我们刚刚进入游戏，看到新奇的界面和人物都有些许不太适应。左右上下还不那么熟练，更不用说快捷键位和什么绕圈平移。我们慢慢接近怪物哪怕它只
是黄名。然后渐渐我知道了盗贼可以潜行。层层有续的任务带领我一步步走向恢弘的主城探秘。沿路风景如画。鸟语花香的树林中都是清新的味道与气息。我赶快拍
下这片森林，以为自己看到了最美的一景。

那时我们只有20几级，看到红名的怪物逃跑的速度一个比一个迅疾。有时候在综合里喊很久才能组到一个队伍去打一批精英任务怪，可我们却开心的等待着这样的
人们。他们或许已经注定成为你魔兽历史中不可磨灭的一段回忆，又或许他们仅仅出现了一瞬间就消匿。不过那又有什么可在意的呢？你们都欢乐的在队伍中打着
字，分享过一段彼此的时间。这样或许已经足够。

那时我们才40几级，却已经自信满满的认为自己涉及到了许多别人没有涉及的领域。这时我们看到级别低的玩家会骄傲的说要不要哥哥带你。而朋友们有些想买的
东西时也立刻伸手救济。那时天空深蓝而没有污迹。海面渊源却没有涟漪。我们坐在一个不太高的山头就可以驻足观望夜空的繁星。而任务中的板凳桌椅，城镇里的
地板草坪，都留下我们的痕迹。那时我们还有没有去过的城市，我们还有探索不完的地图边际。

然后那时我们终于60级，升级的瞬间无一不是伸伸懒腰，活动下身体，然后第一时间告诉朋友们自己满级的消息。终于可以踏入期盼已久不曾踏入的副本。终于可
以鏖战在盆地奥山中而不被人摒弃。那时我们浑身都是活力，脑子里满满当当是想要做的事情。有人要为成为服务器的大元帅以及高阶督军拼搏奋斗。有人要将熔火
之心与黑翼之巢里的首领们踩在脚底。有人昼夜潜伏在拍卖行中当起了地精。当然，也有人梦想着练到61级……。无论如何，那个充满理想的时代里，没有嘲笑与
讥讽，只有祝福与笑语。

那时我们只有几件t1，零星的散件以及军装的充替。40人的副本中总是笑声不断，却也总是跑尸不停。我们甚至开始比起谁的跑尸速度最快，谁在首领战中死成
第一。黑翼的小红龙让我们吃尽了苦水闷气。熔火的火头也总是潇洒的将众人平息。“好吧没什么我们再来一次，记得要注意几点问题，还有那几个死的早的给我听
好，再就义小心我发小鞋给你”团长如是说便释放灵魂。大家又去拿几个人品不好死再前列的朋友们开涮来去。很快下次继续准备开始时。自觉的聚精会神看向老
大。一声号令众人四起。很多背影想起时，总是让人模糊了眼睛。

那时我们已经有了整套的t2，满身的极品装备射杀着众人的眼睛。最长干的事情就是围坐在铁炉门口的空地上寒暄斗气。慢慢等战场的朋友们也加入了讨论的行
列。于是我们混的已然非常熟悉。临走时总是听到这样的话语“哥们有空来副本装备给你拿去杀人解气”“哥们有空来战场兄弟陪你笑傲盆地”我们都处在了服务器
的巅峰人员之中。我们潇洒的走过银行门口的空地。总有人轻声问起我们某件装备的出处在哪里。总有人偷偷的说哥哥你的秒伤怎么这么华丽。这时我们回头微微一
笑。心中满载着自豪与霸气。

后来那时我们一天可以打通神殿，三天可以过完纳克萨玛斯。生活也逐渐规律，晚上七点到十二点是公会活动的固定时间。我们推掉各种约会应酬准备着这时的副本
进行。朋友们在线的人数多到半个列表的数量。可渐渐发现总忘记了联系。倘若在一个公会中还可以在首领战间隙来两句问问新鲜事宜。而分散在各会中的朋友们却
总是发现那亮着的好友默默的消失在人海里。抓也抓不到的是这微妙的关系。我们并没有忘记彼此，没有刻意疏远隔离。但无形之间又淡漠了什么我们总是想不起。

时间冲淡了我们的距离么？还是我们自己？

风暴前夕来临时已经有所放弃。或者一些旧友们换了新的服务器。让距离更加没有办法测量衡定。最好的几个朋友们组起了国家队开始整夜拼搏在战场之中。仅仅几
日时间就打出了小小的名气，我们很强大也很开心。这时想不起不欢乐的事情。至少好友列表里的朋友们大部分在队伍里。而不在的也可以在守旗等待中m聊几句。

所以那时我们都很快乐，都很开心。突然发现副本也有很大的弊端。公式化的时间并不是游戏的规律。好吧感慨什么都是浪费。不如继续陪同朋友们进入战场拼杀。

挥霍着现实中的无奈与愤怒。泼洒着忧郁与绝情。开什么玩笑。我们是这里的兄弟。天不怕地不怕的队伍中的兄弟。

远征外域的瞬间我留下了自己面对隔世门的背影。我们等待了快要一年的时间才跨过这里。这时有多少人离开，多少人忘记。跨过门槛激动的泪流满面。拼命的练
级。拼命的开拓着新的副本。一个个惊喜的战役。一个个华丽的背景。让我们再次忘记了什么。这时的我已经离开过去的服务器。认定自己可以开辟一段新的辉煌历
史。然后再次炫耀自己的成就与实力。可惜我们终究没有预判未来的境界。这不知道是好是坏的选择。得到的也并不知道是好还是坏的结局。

副本中满地都是抱怨的喊声。战场里遍野都是骂街的痕迹。为了一件看上去意义并非多大的装备分崩离析。为了一场本身能赢却输的惨不忍睹的战场无奈叹气。人变
了么？真的仅仅是身边的人变了么？我们那些拼死到底的倔强脾气呢？我们那些不肯低头的傲骨豪情呢？或许吧。我来到的是涅槃之地。我渐渐没了斗志，也没了勇
气。任由首领面前自由泳的同学换成蛙泳。任由战场对方面前穿戴单薄的变成裸奔。我找不到了一些东西。我也找不到了自己。

这里仅仅的安慰是过往朋友们来到身边的那些带来的阵阵笑语。我又想到了自己原本的梦想。也仅仅是能在河边撑起鱼竿与渔夫们钓鱼。仅仅是小副本中几个熟悉的
朋友们一边说笑一边灭来灭去的那些曾经。追求什么已经没有了。倘若一定需要。那么我追求的已经从那些闪亮的装备变成了善良的人们，从那些高调的游街变成低
调的陪伴。人总会累。累到无法再次撑起腰背与手臂。这时我们需要躺下来，朋友们在身边的话，可以看流星划过夜空的瞬息。纳格兰的空岛有过往朋友来看望我们
被拉过去的骂街声，却没有古墓中陪伴一起成长的唠叨闲语。影月谷的矿洞都是我们偷袭联盟的痕迹，却没有南海外整座地图的追赶战役。水库的副本门口自己的尸
体如果不消失或许躺了几米高，可再也没有黑石塔那样堆积如山的尸骨坟地。新岛倒是如同以往的野外战场般热闹繁华，可卫兵大哥总是让我们有些扫兴。

所以我们依然欢乐的进行着，却又感觉快乐不起来的忧郁着。

我们还有谁记得没有语音时副本四十个人一心的奇迹。还有谁怀恋曾经遇到的一位可以当做知己的友人。而现在回响时上线。那满屏暗色的好友列表又有谁感慨过逝
去的曾经。略略一扫。四年的岁月流过。自己从懵懂的少年走到略微成熟的青年。伴随我的一直是这魔兽的轨迹。让我戒掉。可又那么不舍不弃。过往总是值得念
起。而太多无法追忆无法铭记的快乐也悄然离我远去。看到那张刚刚步入达纳苏斯的我的照片。真的有些无法提起的伤心。我们曾经一起跳下去的瀑布如今依然流水
如旧。曾经攀爬过的山峰依然高耸入云。曾经一起奋斗的战场也热闹同昔。只是我们不在了。而已。

看全了的世界就没了新意。做完了的任务就没有感情。现在我走遍了这个世界的各地。打遍了这个世界的首领。最终却丢了你们留我一人迎风而立。我宁愿，自己无知到非常，白痴到可以。你们能否再次陪伴我走过呢？这片疯狂的魔兽记忆。

micheal，给自己 如果一定要问为何怀念60年代？大概是这个游戏还那样简单，那样宽广，有那么多的东西等着我们去发现和探索，身边还有那么多人，笑声还充满了副本，而自己，不曾孤独。

以上，多年前的文笔，见笑了OwO From 晆时
