谢邀 2019年6月21日，动画电影《千与千寻》在国内重映。这部在各大视频平台都能够找到资源的老电影在短短的12天内就突破了4亿票房，成为中国影史上日本引进动画电影票房top3。《千与千寻》算得上是平成年代最成功的日本动画电影。他打破了东西方的文化壁垒，让奥斯卡评委也为之喝彩。他跨越了时间的洪流，感动着一代又一代的观众。从立意到制作，《千与千寻》都无可挑剔。堪称经典中的经典。本期中古放映机，我们一起走进千与千寻的世界，感受经典是怎样炼成的。

宫崎骏的岳父在长野县搭建了一座山间小屋，每逢夏季，宫崎骏便会邀请朋友以及朋友的女儿们来这间小屋做客。1997年8月，吉卜力工作室结束了《幽灵公主》的制作，疲惫的宫崎骏来到这座山间小屋休养。他在小屋里发现了像《ribbon》和《nakayoshi》这样的少女漫画杂志。不过不同于上次发现《侧耳倾听》的欣喜。这回，宫崎骏对少女漫画杂志的现状十分不满：厚厚的一本书里尽是些俗不可耐的浪漫爱情故事。他很困惑，这就是孩子们所渴求的么？这些十几岁的女孩子们到底在心里装了些什么呢？宫崎骏坚信着，一定会有什么是比恋爱更重要的，也是他们真正需要的。

与此同时，宫崎骏还发现一个奇怪的现象：虽然动画电影数量庞大，好作品也层出不穷。但至今为止，市面上还没有为十岁左右的女孩子们准备的动画电影。即使有一些作品把故事的主人公设定在十岁左右，但大多脱离实际，都是些创作者的凭空想象。并不能让这些小小观众们产生共鸣。于是宫崎骏开始盘算着，为这些十岁左右的女孩子们拍一部电影。不过这也只是一个想法罢了。在制作《幽灵公主》时，宫崎骏就频频暗示媒体自己要退休，电影上映后，他则直接放话称《幽灵公主》将是他最后一部作品。那时，宫崎骏监督56岁，比前两天还说着“EVA新剧场版已经在做了的”庵野秀明还要小上两三岁。

身处于2019年的我们已经知道了故事的结局，宫崎骏监督不负众望的复出了。只是他并没有着手于《千与千寻》的制作。而是参与了名为《画烟囱的玲》的企划。（注：某日东京发生大地震后，在一片变为废墟屋瓦的街道中残存着一间澡堂。接着有一天从大阪市骑着单车来到东京的少女学生画家‘玲’，为了想要构思关于烟囱的图画，便向该间澡堂老板请求能暂时寄住于此。而东京里暗中存在着，从过去平安时代起便在幕后控制整个东京的‘石原一族’，玲之后将会与该集团接触产生对抗。）

然而在1999年8月，制作开始的一年后，《画烟囱的玲》被突然叫停。这一来是因为之后的剧情走向涉及到了“跨年恋”这样敏感的话题，但直接原因还是一部名为《跳跃大搜查线》的电影。制作人铃木敏夫在看过这部片子后，感叹于导演本广克行能够把年轻人的状态举止刻画的入木三分。同时也对宫崎骏笔下当代年轻女性形象的说服力产生了疑问。经过一番思考，铃木敏夫来到了宫崎骏的工作室，他没有直接劝说宫崎骏放弃《画烟囱的玲》，而是开始谈起了《跳跃大搜查线》。在《吉卜力的教科书》中，铃木敏夫叙述了当时的场景：宫崎骏听着我的话，站了起来，他把贴在墙上的印象板（イメージボード）一张一张的揭下，然后整理好，统统扔进了垃圾桶。并对我说，这个企划不行了吧。那是我一生都无法忘记的画面。

于是，宫崎骏又开始着手于创作这一部献给十岁女孩儿的动画电影。了解宫崎骏的观众们应该都知道，在他的作品中，大部分的角色都有着所谓的“现实原型”。像我们之前在中古放映机中提过的《魔女宅急便》，女主角琪琪的原型的编剧铃木先生13岁的女儿。本作女主角千寻的原型，则是制作人奥田诚治的女儿奥田千晶。不过当宫崎骏把千晶的照片提供给staff们作为参考时，《千与千寻》的制作已经开始一段期间了，因此在制作初期阶段，女主角并没有特定的参考对象。在「另一部吉卜力史（もうひとつのジブリ史）」中，奥田父女谈了许多有关于千与千寻的故事。根据奥田诚治的说法，当时把女主角的名字定为“千晶”，但考虑到在教育上的影响并不好（「教育上よくない」）就改成了现在的“千寻”。

千寻父亲的原型则参考了奥田诚治，毕竟他与千晶在现实生活中就是父女。只是，奥田诚治的长相看起来有些上了年纪的感觉，放在作品里略显突兀，于是便将人设改成了现在这种胖胖的、性格乐天的爸爸。在作品里荻野明夫有些粗鲁的驾驶方式，是宫崎骏观察奥田诚治开车时所记下的模样。据说，奥田诚治的食量也很大，虽然和千寻的爸爸还有差距，但在气势上却没有输。而千寻母亲的原型则是吉卜力工作室中的一名女性员工，和千寻的妈妈一样，他们在吃饭的时候肘部都是垂直朝下的。最初，千寻妈妈的人设是留着卷发化著浓妆的妇人，因为呈现出来的感觉过于俗气便修正成只涂着口红的样子，这也是宫崎骏作品中首位现代社会化风格的女性角色。出于私心，这里必须要提一下为荻野悠子配音的大美人泽口靖子小姐。可能是出于对真实效果的追求，在泽口靖子为千寻的妈妈在小镇饮食店大快朵颐的场景配音时，staff们干脆买来了新鲜热乎的肯德基，让泽口靖子边吃边配。也许是炸鸡的味道太香，在千寻妈妈部分的录音结束后，宫崎骏监督也没忍住，把剩下的炸鸡和staff们一起吃掉了。

2010年，在动画《借东西的小人阿莉埃蒂》的发表记者会上，制作人铃木敏夫对媒体宣称《千与千寻》中无脸男的原型为该片导演米林宏昌。2014年，在纪念吉卜力立体建造物展动员人数突破10万人次的活动中，米林宏昌监督谈到了当年的这一则趣闻：当时，宫崎骏看到他画的无脸男，随口说了一句“这不是长的和maro（注：米林宏昌监督的昵称）一样嘛！”，自此，米林宏昌是无脸男原型的说法便在吉卜力工作室中流传开来。而制作人铃木敏夫在《借东西的小人阿莉埃蒂》发布会上提到这一点，也只是顺势拿来做宣传话题而已。据说，米林宏昌监督与无脸男最相似的地方是站着发呆时的样子。不过单看合照，还真是看不出这两位的相似之处啊。

在2001年的吉卜力工作室贺年卡上，宫崎骏监督写了这样一句话：《千与千寻》的制作还来得及么？似乎从吉卜力工作室创立开始，就一直在与死线战斗着。当年的《龙猫》与《萤火虫之墓》是这样，如今的千与千寻还是这样。2000年的9月20日，吉卜力工作室社长德间康快去世。他是最早认同宫崎骏才华的人，也是出资建立吉卜力工作室的人。东映对《风之谷》的宣传投入小，德间康快就去找东映；东宝不给《龙猫》拍片，德间康快就去刚东宝。可以说，正是因为德间康快的支持，吉卜力工作室才从未在制作资金方面犯过愁。虽然吉卜力工作室已然不再是那个经验不足的小作坊，但德间康快的离世还是给他们带来了不小的打击。毕竟，这次离开的是那位发现了千里马的伯乐啊。因此，即使并没有参与到最后，德间康快还是以制作总指挥的身份，出现在《千与千寻》的 staff 表中。

而另一方面，由于吉卜力工作室的工作人员并不多，再加上对质量的追求，工作速度其实并不快。在日本电视台纪录片[《千与千寻》：诞生的秘密]中，就表现了宫崎骏监督较真儿的一面。在处理“龙从屋顶掉下来”这一场景时，宫崎骏作出了这样的指示：1、在掉落过程中，龙要像壁虎一样，腿贴在墙壁上 2、龙掉落下来的瞬间，状态则类似青蛇。与宫崎骏监督小时候不同，似乎从某个年代之后，孩子们的童年就与大自然完全剥离开来，很少有机会去仔细的观察这些小动物。他在和staff们交流时开玩笑说：连鳗鲡都没见过么？看来日本文化注定灭亡了。而之后千寻喂白龙吃团子的那一幕，则参考了狗被迫张嘴时的样子。不过由于负责这一卡的原画师并没有养过狗，所以只能去宠物医院寻求兽医小姐的帮助。并亲身体验把拳头塞进金毛嘴里的感受，同行的staff还帮他录了像，留作工作中的参考。

明明距离电影首映式只有半年的时间了，但完成的原画还不到总量的一半，照这样的速度进行下去，最快也要圣诞节才能上映。于是宫崎骏监督带领着吉卜力工作室的原画师们开启了爆肝模式。一方面加大每个人的工作量，另一方面也增派了救援队伍，原画师团队总人数超过40名，是一般作品投入人数的两倍。与此同时，吉卜力工作室把动画和上色的工作外包给了韩国动画公司D.R DIGITAL和JEM，并调派了四名员工过去。就这样，在各方的努力之下，动画电影《千与千寻》终于如期上映。

宫崎骏说，《千与千寻》中有两个可以用来象征全篇的镜头。一个是开篇在车子的后座，那时千寻还是一个如此脆弱的小女孩；另一幕是在结尾，她已经充满生气的面对着整个世界。十八年前，宫崎骏监督对十岁的小女孩说：“别担心，最终一切都会好的，一定有属于你们的世界”。十八年后，她们长大了，即使成年人的世界不再如过去一般单纯有趣，但想起那个与千寻与白龙一起度过夏天，便有了面对明天的勇气。

视频部分引用资料：
