知道这会是个难眠之夜，所以请好了假……于是到现在也睡不着。

作为粉丝，是2007年，也就是selina和阿中交往之初就跟踪到现在，如今正好9年。

S和张是相亲认识的，双方母亲是同校同事。一开始，S曾向姐妹表示不确定这个人，毕竟对方是严肃的律师，S那时候还在幻想浪漫的爱情的年纪，但姐妹们一致撮合她和张在一起，S就陷进去了。

后来因为张不愿媒体曝光等问题，他们吵架，分手。时间在2008年秋《FM我的电台》发表之前，里面有一首S亲手填词的歌曲《安静了》，就是纪念这段感情。后来张主动来求和，于是他们复合，继续交往。

在10年《爱而为一》台北最终回演唱会上，张向S告白，公开恋情。外界都在传说他们要结婚了，但若干年后S表示她一直不确定张就是那个人。婚期定在次年愚人节，然后当年爆炸意外发生了。张对S不离不弃，S很感动，确定了他。

S伤后，张出书做公益跑通告，一下子从隐形到半隐形到公众人物转型。然后众所周知，婚礼延期半年，张成为S对外发声通道。因为天娱无良炒作，S备受舆论压力，张在一番火上浇油秀情商以后，匿了。

后来，张全力在公益上，无论外界舆论导向如何，他公开露面发声也只在公益活动。再然后，张的野心初显，成为公益基金的董事，台湾某篮球队副领队，除工作以外，兴趣重心全在这上面 （S也陪张跟篮球队比赛，耐心听他讲她根本没有半点兴趣的篮球）

。S也不落后，复出之后除了歌手工作，还为各个公益活动站台，同时也有自己的演讲巡回。两个人事业唯一的交接点就在公益活动上。

看到这里是不是有点眼熟，像不像李亚鹏和王菲的关系。

再再然后，矛盾的高潮来了，满心报负的张被弯弯三党看中，纷纷请他下海。在婚前，S爸曾表示不希望女婿从政，张也承诺绝不从政（S爸有这个顾虑是因为张爸是八卦山议员，与马英九曾是世交同僚，而S是艺人，最不能招惹政治的）。

可是张在一番推辞挣扎的表演之后，毅然决然的走上了政治道路。

然而，弯弯拜票是需要下基层赚民心的，张为了表示亲民，除了最基础的解决民忧问题之外，打起爱狗爱妻秀恩爱这张牌。了解他们婚姻状况的都知道，张一向低调，比起另外一位成员的婚后生活，他们的婚姻显得寡淡无味。可是为了选举，张戴上代表女性（S）的粉红色套袖，在网上频繁与妻秀恩爱（他之前多次发文厌恶自己出现在娱乐版，说她靠妻子赚名），T恤也上印着他最讨厌的狗狗的照片（他从来不让S的狗亲近他）。后来这招被人唾弃，网上酸成一片。张坚挺了几个月？宣告退出竞选，并扬言有人抹黑他。

从竞选失败后，秀恩爱也随即停下来了。离婚的讨论差不多也就开始了。

今年过年时候，S因联合国活动邀请，举家到美国，张没有跟去，新闻说张回家陪父母。

离婚迹象已经很明了。S公司也表示，年后被通知他们已经协议离婚。

多疑的粉丝我表示，他们在文中提到的艰难时期大概在前年出现，那年H在猫本悉尼有活动，S也后脚跟去猫本，姐妹短暂会和之后H继续工作，S“独自”在猫本旅行。

从此除了法国蜜月之外，S出去游玩一直都是自己去或者蹭姐妹活动跟去的。从台湾夜市到澳洲到韩国到日本再到澳洲再到美国，张先生一直都没有出现。对比之下，E的老公也太像跟屁虫。

从S屡次的抱怨中也不难看出，她和张的兴趣截然相反，S爱买买买，张觉得没必要，S爱旅行，张觉得不务实，S爱哭，张觉得浪费眼泪，S爱电视剧综艺，张爱看书新闻，S为马拉松训练找张陪练，张觉得她跑太慢还他很无聊（后来在澳洲H当陪练，S表示比张好一千倍），S第一次马拉松张觉得太早没有出现，S第二次马拉松张出现了，但那时已经准备选举了。

S在婚姻中，抛弃了太多小女孩情节，她也逐渐“务实”起来，不奢求老公给她浪漫，她自己制造浪漫给自己。老公买不起房子，她买她还贷。她努力扮演贤妻，学着做饭打扫（她以前只会泡面和乱丢东西），努力用情商磨合两个人的棱角，从歇斯底里学会冷静谈判。而张，似乎从未改变什么。

于是，爱情在不平衡的天平中流失了。不论张人品如何，S经历浴火以后，不再是那个需要依靠的小女人，虽然说她也从来不需要依靠。在心理上，她成长成为一个大女人，即便她不表现出强势，但她也不再割舍不掉。中间有多少拖泥带水，有多少心寒，心酸，心机，人情冷暖我们不知道，只知道她认清了他不是适合携手到老的那个人。

发文中，S说不愿再勉强自己“扮演”贤妻，不愿再勉强互相改变，张则认为他这段婚姻像他的选举一样【失败】了。

两个人的价值观立显，S在思考两性关系，张在掂量成败。

个人以为，这段关系一开始就在拉扯，S的大女人潜质一直都在，张的大男人癌也更根深蒂固？S有了惨烈的经历，成功蜕变，而张却一直不得志。S是娱乐家，张想做政治家（张曾高冷表示暗示自己的理想比妻子的事业高级，情商之低令人咋舌）

不会秀恩爱的政治家不是好政治家，张的失败不是没有原因的。谁也说不准他是不是将自己的失败归咎于妻子身上，从而再次引爆离婚的导火索。

最后，我萱终于自由了，不用再委曲求全，不用替张擦屁股了。我相信她一个人也可以很幸福，更何况她有比她老公更爱她的姐妹和家人和狗……
