偶遇校霸打架，我默默路过。

校霸耍帅弹烟头，弹到了我头上。

一阵燎猪毛的芳香后……我火冒三丈。

是真的三丈，着的可旺了。

1 「言哥……您抽烟。」

瘦弱的男人哆哆嗦嗦地掏出一包烟，递到男人面前。

男人瞟了一眼： 「我不抽这个。」

「那……那您抽什么？我现在就去给您买。」

男人慢悠悠地说道：「甭麻烦了，我直接抽你吧。」

「抽……抽我？别啊言哥……」

看到校门口这场景，我撇了撇嘴，目不斜视地从旁边走过。

我同桌江赫言，这学期开学还不到一个月，光我碰上他打架就六次了，名副其实的战争贩子一个，白瞎了那张好脸。

刚走出去不远，突然感觉头顶一阵灼热，什么东西啊……我掏出兜里的镜子照了照。

发现自己正火冒三丈。

字面意思，是真的三丈，火苗子噌噌地往上蹿。

咋回事？今天太阳虽然足，但是那也不能是晒自燃了吧？

还没等我想明白，一件校服兜头将我蒙住，无数个巴掌落在我头顶。

「拍不灭啊言哥，火太旺了！」

「那他妈就快去找水啊！磨叽什么！」

「哦哦哦……」

直到一盆凉水泼了个透心凉，我才重见天日。

第一件事是举起手里的镜子，里面出现了一个女版「火云邪神」。

我：……

2 从理发店出来。

「别哭了，爷们儿能不能有个爷们儿样？」江赫言厉声说道。

闻言我哭得更凶了，鼻涕一把泪一把地往前走，气得脑浆子差点喷出来。

精心养了十多年的长发，因为他瞎弹的烟头一夜回到解放前！

「现在谁还能看出我是个女的啊？呜呜……你凭啥还能留那么帅的发型。」

他玩味地瞟我一眼，开玩笑地说： 「那你想怎么着？还能把我头发也剃了啊？」

我闻言停下脚步，目光灼灼地看着他。

既然事情已成定局，不如……

看到我的眼神，江赫言脸上的笑容逐渐消失。

3 「后排那俩，上课时把帽子摘掉。」

男生率先开口，语气吊儿郎当的：「老师，能不能不摘啊？冻脑袋。」

「江赫言，你又起刺儿是吧？大夏天你冻脑袋，滚外边站着去！」

江赫言果断起身走人。

数学老师看向我，目光柔和了不少：「温如，你摘不摘啊？」

我在「摘帽子丢人」还是「罚站丢人」中权衡了一秒。

「……老师，我也冻脑袋。」

数学老师没想到我会和江赫言看齐，眼珠子都快瞪出来了。

「你也滚出去！」

出了教室门，江赫言像没长骨头似的倚在栏杆上，看到我出来他哼笑一声。

「瞪我干嘛？你不想罚站就摘帽子啊。」

我一把摘下帽子指着脑袋吼道：「你看看我这狗啃的脑袋，我敢摘吗！」

话音刚落，我余光瞟到一个颀长的身影。

陆恒？他怎么会来这个楼层，我这副「尊容」绝对不能让他看见。

可走廊就这么点地方，往哪躲？

慌乱中我一头扎进了江赫言怀里，感觉到他身体陡然僵硬。

数学老师咬牙切齿的声音在身后响起： 「江赫言、温如，罚站反倒方便你俩搂搂抱抱了是吧？」

我僵硬地回头，恰巧对上陆恒的视线。

脑中浮现两个大字——「完了」。

4 「陆恒，你刚才看到的都是误会，江赫言让我帮他量腰围，这么个小要求我没法拒绝啊是不是。我们数学老师就会瞎咧咧，什么搂搂抱抱啊，没有的事儿。」我语速飞快地解释。

陆恒站在楼梯上，居高临下临下地俯视，眼神漠然。

我不自在地摸了摸头顶的鸭舌帽，生怕他窥见我现在的发型。

可能我这个动作在他眼里是心虚的表现，他冷声道： 「跟我没关系，让开。」

说罢绕过我就要走，我死皮赖脸地拦住他，从兜里摸出两张纸。

「你看，你上次提过一嘴的音乐节，我抢到了票哦，下周咱俩去呗，你别生气了。」

陆恒看了看票，又看了看满脸谄媚笑容的我。

「我不想看了，你和江赫言去吧。」

「不是，我和江……」

没等我说完，他就走了。

我僵在原地，看着陆恒冰冷的背景消失在楼道内。

江赫言……又是江赫言……

碰上他就没好事！

我怒气冲冲地返回教室，看江赫言位子上没人，又快步走到男厕所门口。

「江赫言！你给我出来！」

音量之大，把里面一排男同学的排水声都给吓停了。

江赫言嘴里叼着烟，边系裤腰带边往外走，向上飘的烟雾使他微眯着眼睛。

混不吝的样子能推断出此人总成绩不超过三位数。

「干嘛？」

「你说干嘛！跟我过来！」

5 教学楼一条人迹罕至的楼道内，一阵凄厉的哭声传来。

配合着墙上历任校长几十年前的黑白照片，简直不要太应景。

江赫言手里拿着一卷纸，不时地递过来两张。

「我说，你能不能别哭了，不就是被陆恒看见你抱我了吗？」

我哭得上气不接下气，嘴像机关枪似的控诉。

「都赖你！你要是没扔烟头我能被罚站吗？我不罚站能有这档子事儿吗？追了一年好不容易有点起色，结果又不搭理我了！」

一想起刚刚我去找陆恒解释时，他冰冷的眼神和漠然的态度，我眼泪就哗哗往外冒。

江赫言冷哼一声，鸭舌帽下的俊脸面无表情。

「得，赖我赖我，我让你扑我怀里的行了吧？」

他面无表情地站了一会儿，终于忍无可忍拂袖离去。

我就知道这小子善心有限，能在这站那么久已经很出乎我意料了。

结果五分钟后，他又回来了。

手里拎着个男生，粗鲁得像拖着一条死狗。

正当我纳闷他要干嘛时，他把人扔到我脚边，漫不经心地开口： 「喏，拿去撒气吧，我看你怨念挺深的。」

……这是正常人能干出来的事吗？

我幽幽地说道：「我对你的怨念，拿别人撒气，合适吗？」

他耸耸肩：「有什么不合适的？」

我不停地吸气吐气，才克制住心头那口老血不喷出来。

地上的男生见我没有拿他当沙袋的意思，战战兢兢地开口： 「言哥，我……」

江赫言「啧」了一声，往旁边偏了下头。

男生秒懂，连滚带爬逃离了楼道。

昏暗的楼道只剩我们两人，江赫言欺身上前，将我堵在他与墙之间。

淡淡的烟草味混合着洗衣液的清香，争先恐后地钻进我的鼻腔。

「陆恒有什么好的？我长得比他帅多了，不如你试试追我？」

正当我在想他又抽什么风时，身侧传来一声轻咳。

我心烦意乱，凶巴巴地吼道： 「滚一边儿咳嗽去！」

扭头一看，什么东西在昏暗的环境还能闪闪发光？

哦，原来是校长的秃瓢。

6 周一升旗仪式后，我生无可恋地上了台。

「我是高二（3）班的温如，我怀着十万分愧疚向大家宣读这份检讨书，起因是周五下午我辱骂了校长，对于此事这两天我无比愧疚，在这里，我要向校长说一声『对不起』……

「希望大家引以为戒，不要犯同样的错误。」

读完一千字检讨后，我不敢多看台下全体师生的眼神，迅速溜回班级人群中。

十几年来攒的脸都他妈丢尽了。

班主任拉着一张脸说道： 「江赫言，到你了。」

江赫言从兜里掏出一张小得可怜的纸条，闲庭信步地走了上去。

我抱着臂幸灾乐祸地等着他读检讨。

这孙子也有今天啊。

不过很快，我就笑不出来了。

低沉磁性的嗓音顺着大广播传遍校园的每个角落。

「我是江赫言，上周五数学老师和校长发现我和我班温如搂搂抱抱、谈情说爱，在这里我有两点要说。」

「一、温如是主动抱我的。

二、我同意她的追求，从现在开始她是我江赫言的女朋友，都长点眼啊，别找她事儿。暂时就这些，等想到什么我再补充，散会。」

我：……

去**的，这缺心眼玩意儿是不是没吃药就被放出来了。

在我杵在台下气得不能自理时，更大的打击来了。

班主任臭着张脸走到我面前。

「行啊温如，我一直都觉得你是个好学生，没想到一出手就给我搞个大的，一会来我办公室！」

说罢，她转身走了。

我牙釉质都快磨掉了一层。

江赫言这个孙子！要不是因为他，我好学生的形象能维持到入土！

紧接着，最大的打击来了。

陆恒走在我面前，脸色差得不能再差。

「温如，你真让我刮目相看。」

「不是，你听我解……」

没等我说完，他也走了，留给我一个冰冷的背影。

江赫言不知道什么时候也晃悠到我身边。

安慰般地拍了拍我的肩膀，仰天大笑两声，也走了。

我站在原地，越想越生气，翻涌的火气差点把余下的头发点着了。

三秒后，空荡荡的操场回荡着一声中气十足的怒吼： 「江赫言，我跟你势不两立！」

7 「嫂子好。」

「嫂子好，嫂子要去接水？早说啊，我这有刚买的『农妇三拳』，我给您拿去。」

「嫂子好，扔垃圾去啊？我来吧我来吧，以后这种事你吱一声就行……」

我在我们学校火了，堪称「国民嫂子」。

该怎么说我现在的感受呢？

想死，想换个星球生活。

如果这些叫我「嫂子」的人是开玩笑的也就算了，可我看得出来，他们无比真诚。

把手里的「农妇三拳」往桌子上一扔，一把掀开「我老公」脑袋上盖着的校服。

「起来！别睡了！」

江赫言睡眼蒙眬地坐起身，揉了揉眉心。

「干嘛？」刚睡醒时嗓音该死的迷人。

但我被怒火蒙蔽了双眼，自动屏蔽了江赫言的美色。

「你，立刻马上跟他们澄清咱俩只是单纯的同学关系，要不我就从这跳下去！」

江赫言顺着我指的方向看过去，嗤笑一声： 「你跳吧，二楼，运气差的话没准能崴到脚。」

「你他妈……」

如果我有罪，请法律制裁我，别派这么个大脑皮层褶皱少的家伙来折磨我。

江赫言突然把狗爪子伸进我的校服兜里，掏出两张纸。

「呦，你怎么知道我想去这个音乐节啊？」

边说着边把一张票揣进了自己兜里，另一张票塞了回来。

我急了。

「谁说那是给你买的啊？还我。」

作势要去江赫言兜里掏。

他却拉住我的手腕将我往下一拽，凑近我的耳朵。

温热的嘴唇不小心擦过我泛凉的耳廓，灼热的呼吸使我半边身子都麻了。

轻声说道： 「不管你是给谁买的，现在都只能是给我买的，懂了吗？」

我懂你 %#*！玩过家家玩上瘾了吧！

这段时间的仇如果不报我浑身像是蚂蚁在爬。

一个计划在我心中慢慢生出雏形……

我露出一个「温柔」的微笑说道：「行，那张给你了，周五晚上不见不散。」

看我这么爽快，江赫言反倒愣住了，不自然地摸了摸鼻子。

「……嗯。」

8 深夜，黑漆漆的房间里。

笔记本电脑微弱的光，映亮一张挂满阴森笑容的脸。

「一口价，两张五百，不能再多了。」

那头的人秒回：「六百我都不赚钱的呀，五百肯定不行。」

我咬了咬牙，「五百五吧，明天就是音乐节了，你再不卖就该砸手里了。」

「……好吧，都要哪个位置。」

对付完黄牛，我如释重负地闭上了双眼，为明天的硬仗养精蓄锐。

第二天上午的大课间，我顶着无数声「嫂子」来到陆恒班级后门。

随机抓住一位幸运男同学： 「帮我叫一下陆恒。」

「嫂……嫂子，哦哦哦好。」

没一会儿，陆恒那张英俊的面瘫脸出现在我面前： 「有事？」

我故作悲伤地吸了吸鼻子，从兜里掏出一张票，颤抖着声音道： 「这张票……你拿着吧，本来也是为了陪你我才买的。我的那张我已经扔了，反正你不想看到我。祝你玩得开心。」

陆恒接过票，眼神复杂地看着我： 「我不是不想看到你。」

「你不用说了，我心里都明白。你……一定要去，连带着我的那份儿。」

话音刚落，陆恒的眼睛瞬间多了几分不忍，嘴巴开合几次像是要说什么。

我没有恋战，直接转身离开。

肩膀瑟缩着，脑袋低垂着，怎一个「可怜」了得。

回到班级，江赫言罕见地坐在座位上。

看到我回来，他直了直腰板儿，一副兴师问罪的架势： 「又找陆恒去了？」

「你咋知道？」

他冷哼一声： 「这学校还有我不知道的事吗？」

我了然地点点头，也是，他的小弟团队就差没把校长纳入囊中了。

江赫言瞥了我一眼，没好气儿地说道； 「以后少找他。」

呦呵，敢这么跟我说话。

我不把你黑出翔，算你拉得干净！

9 下午放学，我一溜烟地跑出学校，直奔本市有名的造型店。

「给我整一个我亲妈都认不出来的造型。」

穿衣前卫大胆的造型师一口应下。

一个小时后，一位地地道道的非洲友人诞生了。

毫不夸张地说，如果我半夜出门，不龇牙就相当于隐身。

到了音乐节现场。

我没有着急找座位，而是趁乱混进了后台。

「您好，我有个朋友暗恋一个男生三年了，今天他俩一起来看音乐节，一会儿到了那个环节，您可以把镜头切到他俩身上吗？就当帮我朋友完成一个心愿。」

工作人员挠了挠头：「姐妹儿，你这中文说得挺地道啊。行，既然外国友人都开口了，你把座位号告诉我。」

我表面平静地点点头，出后台就激动得给了空气一拳。

Yes！It's going great！

晚上七点，音乐节即将拉开帷幕。

一个高个儿寸头、英气十足的大帅哥坐到了我斜后方。

来了！

我火速掏出手机： 「哥们儿，我弟跟同学打起来了，我得去看看，你先看着啊。」

身后传来一声三全音，江赫言秒回：多久？

我：我尽快。

江赫言：嗯。

紧接着，一个清冷大帅哥入场，坐到了江赫言旁边。

江赫言用充满嫌弃的语气问道： 「你怎么也来了？」

陆恒语气冰冷：「我还想问你呢。」

10 陆恒：为什么江赫言会坐我旁边？

我迅速把早就想好的说辞发了过去： 我：啊？怎么可能呢？

我：哦，我知道了！我把票扔我俩课桌中间的垃圾袋里了，一定是他给捡走了。

放下手机，我心情颇好地观看着台上的表演，脚跟随着节奏打着节拍。

一曲终了，台上的歌手声情并茂地说道： 「下面这个环节叫『给到镜头就接吻』，热恋中的情侣们，大方地展示你们的爱意吧！来看大屏幕！」

三秒后……

巨幕上出现两张面无表情的帅脸。

「卧槽！」

观众中爆出一声惊呼，随后尖叫如同井喷式增长。

江赫言默默地往旁边挪了一格，那是我提前跟黄牛买好的座位。

但并没什么卵用，他太低估观众们看热闹的心理了。

「接吻！接吻！接吻！」震耳欲聋、整齐划一的起哄声，在偌大的空地上回荡。

饶是如此，这两人也丝毫不为所动，一个望天，一个看地。

工作人员非常尽职尽责，整整五分钟都没有切屏，大有一种『你不亲咱就耗着』的意思。

周围观众的抱怨声越来越多。

江赫言剑眉都快重叠到一起了，面上满是不耐。

片刻，他为数不多的耐心终于告罄。

他一把搂过陆恒的脖子，脑袋凑了上去。

陆恒眼睛瞪大到极限，一时间忘了动作。

而此时的我……拍摄键都快按冒烟了。

11 从我这个角度看，江赫言两个大拇指是严严实实盖住陆恒嘴唇的，并没有真的亲上。

但别人可不这么认为，叫好声都快把舞台震塌了。

我邻座的女生喃喃自语： 「我说我怎么找不着对象呢，原来帅哥都内部消化了。」

我这个「导演」+「编剧」微微一笑，深藏功与名。

贴了也就一两秒，江赫言猛地后撤，两人的脸像新鲜的猪腰子似的红里透紫。

陆恒也不知是气得还是羞得，胸脯剧烈起伏，双眼微微泛红。

我心里暗道：恒恒宝贝，等我黑完江赫言，一定好好安慰你。

但手上拍摄的动作一点没留情。

见众人还眼眼巴巴地看着他俩，像是没看过瘾似的。

江赫言气愤地吼道： 「还他妈看什么？！有完没完！」

……

周一，还是那条昏暗的走廊里。

只不过一脸愁云的人变成了江赫言。

他面色阴沉地靠在墙上，手里夹着一根烟，吸一口，吐出来的烟雾名为「爷的忧愁谁能懂」。

我心里爽得要死，面上却丝毫不显，安慰般地拍了拍江赫言的肩膀。

「甭闹心了，谁的人生中不得经历几次桃色绯闻啊？」

江赫言抬了下眼皮： 「连你都知道了？」

额……我能说就是我一手炒起来的吗？

那天从音乐节回到家，我发挥优秀的写作功底，洋洋洒洒写了一篇「新闻」。

简单概括就是： 江赫言暗恋陆恒已久，费劲心思搞到了陆恒旁边的票，大庭广众之下强吻陆恒。至于温如，只不过是他求爱路上的挡箭牌、障眼法罢了。

又挑了几张最引人遐想的照片，用新创的小号打包发给我们学校表白墙。

于是，「嫂子」的桂冠就这么被我神不知鬼不觉地摘掉了……

江赫言把烟头一扔，脚狠狠蹍了几下，狠戾道： 「哪个缺心眼的竟然造这谣，我看起来像弯的吗？！」

本「缺心眼的」腹诽：谁管你直的弯的？反正气氛烘托到这了，你不弯也得弯。

「妈的，别让我知道是谁说的，不然一定把他肠子扯出来当跳绳！」

我肚皮一紧，冷汗都冒出来了。

但转念一想，这事儿我做得是滴水不漏，哪就那么容易露馅儿？

摸了摸新接的长发，故作轻松地说： 「没那么严重，那种情况谁看了都会多想啊。」

「那你多想了吗？」

这……怎么还引我身上了？

「我多不多想也不重要啊，再说了，你那不是形势所逼吗。」

江赫言不语，眸子里闪烁着意味不明的光。

大概是做贼心虚，我只想赶快逃离这里。

「好像快上课了，咱回去吧。」

刚走出两步，江赫言抓住我的手腕，一张俊脸在我眼前放大。

当微凉的唇贴上来时，我脑子里只剩一个想法。

他咋不垫大拇指……

12 江赫言双眼紧闭吻得投入极了。

湿滑的舌撬开我的齿关，在我口腔内攻城略地，薄荷糖的清凉蔓延到我这边。

这可是老子的初吻啊！

正当我打算一口咬下去时，他像是提前预料到了似的松开对我的桎梏。

手还不忘帮我擦去唇角溢出的口水。

对着黑暗角落问道：「拍好了？」

「拍好了，言哥。」

「行，发我手机上，你回去吧。」

我目瞪口呆地看着男生离开的背影，一把推开江赫言。

「江赫言，你疯了吧？你他妈要干什么！」

他不要脸我还要呢！叫人来围观接吻这种事他也干得出来？

此时的我俨然忘了，我前两天刚精心策划了逼江赫言在几千人面前和男人接吻的戏码……

但江赫言接下来的话让我心惊肉跳。

「跟你学的，温小如。」

一瞬间我血液仿佛停止了流动，连呼吸都慢了几拍。
