最受不了的就是不开窍的逃生者了！本想当一个杀三放一的善良屠夫，她却不肯成全我 开局的前六分钟，我送走了那三位逃生者，说真的，我从没见过他们这样嚣张的。我在这里守椅子，他们在我身后的密码机那里破译，恐惧震慑不震慑他们，震慑谁吧？

后来抓到最后的逃生者，是个医生。我选择了把她放地窖，就是这样善良～感觉自己胸前的红领巾都更加鲜艳了呢。

哎哎哎，你上哪里去？给我回来！

我抓了她好多次，把她扔回地窖，可是她就是往外面爬。我有点蒙圈。

行吧，我成全你～ 于是我把她带到了破译一半的密码机那里 是的，她又跑了！又跑了！又跑了！又跑了！又跑了！我又又又又又又去抓她回来好多次。让她在密码机那里破译。鱼唇！你以为你是凭自己的力量挣脱的吗！要不是我放你，你这种都已经上椅子n次了好伐？可是，她偏偏躲着我。

我躲在墙后面看她偷偷摸摸破密码。

终于等她破译完去开大门了，我刚走过去，她就跑开了，还用木板砸我！喵喵喵？我为了放你，浪费了那么多时间，你竟然砸我？

内心活动如上图 ，但是我没有这么做，我是一个佛系的屠夫呀！于是我快速调整了自己的心情。。。

继续去抓她，把她放到大门那里。

她继续挣脱逃走 是的，整场游戏这种场景重复20多次 后来抓到她，我差点要伸出我罪恶的小手去把她放椅子上。可是如果放椅子了，那我那么久图的什么呢。可是不放的话，自己又心塞的不能行。

全局二十二分钟，16分钟在和她纠缠。尤其是被她不配合逃走那么多次，依然还不妥协，秉持着不抛弃不放弃的心态，我都佩服我自己啦！！

要不是看她总是躲着我破密码还有开大门，我都觉得她是故意在调戏我【掀桌】！游戏结束后，我加她好友，我很想知道她的内心是怎么想的。嗯。申请七八次，没通过。

说真的，第一次觉得佛系屠夫不好当啊！遇到不开窍的逃生者，简直了！

最后给大家一个忠告： ——————假装分割线——————— 有小伙伴说，我可以不追她，让她自己跑。

-不追她，不理她？！

-呵，不存在的！

我不管！我就要看着她破译， 我要让她感受到来自于裘克的爱！～ -----2018.7.9的分割线---------- 好多好心的小可爱哈哈哈哈之后，善意地提醒我，这是人机，唔，说明一下吧。

作为一个玩了很多局依然略菜的屠夫来讲，我也确实匹配到人机过，可是主要是，前三个人不是人机，而且这医生她竟然会自摸，会治疗别人，会翻墙，推板，翻板，翻箱子，还会蹲下来躲我，，我实在联系不到她是个人机QAQ毕竟我没见过人机蹲在墙角躲我的。

－－－来自2018.9.28的分割线－－－ 想起某次拿丑哥佛系，被对面幸运儿狂砸，赛后我问他“我又不挂你，你老是砸我干啥。”

幸运儿回答：“你长得太凶了，我害怕，所以就一直逃跑，砸你咯”

我：…

今天又无聊了，想佛系一下。

经常用丑哥的我，想起了那个幸运儿。于是我默默换上了宿伞之魂。

见到人，留给她拜一拜。

↓如下图↓ 人家可是彬彬有礼的美男子哦！看谁还说我长得凶！哼！

游戏开始了，我不负众望，火速找到了一只舞女。她疯狂地跑，疯狂地摔板子，都没有阻挡住我追她的步伐。【其实我想走到她前面，给她来一个“小生这厢有礼了”】 经过了很长时间的追逐与暗示，舞女明白了我的佛系，还对着我做拍手动作，以及涂鸦。大门很快就打开了。另外三个人也很快就走了。只有她！她竟然在湖景村到处跑，经过了大门也不走，到处翻箱子。

然后，重点来了。她开到手电筒照我就算了。还一个故意拿板子砸我，是几个意思！是觉得我对你太慈爱了？太纵容你了？

我完全有理由相信，她如果搜到枪，绝对会毫不犹豫打向我！

没忍住，终于把她打翻了。可是在椅子旁边，我犹豫了两秒钟， 到底是放血好呢，还是放椅子呢？

是爆炒呢？还是清蒸呢？

然后，我家人叫我吃饭。而地窖比椅子要近一点点。所以我选择了把她放进地窖，然后去吃饭。

赛后对面律师看不下去了“这么佛系的嘛？皮断腿的这种，就应该把她放血死最好”之类的。

如果我知道后来会遇上一个这么个皮断腿的舞女，我想，我打死也不会用宿伞之魂，而且会用小丑，打倒她之后，她跪在地上，我丑哥开着火箭对她绕圈！

-----来自2018.10.4的分割线------ 我好像把这里当做了游戏事件记录了。

但是没办法，因为 我不知道你们都是怎么看待求佛系的求生者，个人并不是很反感啦，而且自己最近因为做十月一的任务，也总是求佛系。

这天，阳光正好，微风习习。多么好的天气啊。多么适合打游戏啊！

大家都知道，国庆任务里有“男性角色胜利”“女性角色胜利”的局数要求。由于八局里六局平局两局失败，让我有点方了。我开始开局求屠夫“女性角色胜利的任务，希望屠屠可以理解，佛系一下”

然而这就是让我心塞的开端。我遇到了三黑的骰子队。因为他们几乎跟我同时说的。我求佛系，他们求“速度，骰子”

骰子队你们四个人组好不好？牵扯无辜的我做什么？！喵喵喵？

果然，开局的时候，他们三个就跑去找蜘蛛屠屠。由于我的原因，蜘蛛佛系了。然而那三个家伙一直在蜘蛛面前秀啊秀，还撞蜘蛛，打蜘蛛。蜘蛛就打倒了一个。

而我在默默地修机。

你们能感受到我内心的酸楚嘛→_→ 大门都是我打开的，打开之后，只剩下两个人了（那一个因为太皮，被蜘蛛放血死了），而他们两个人，都特么不走！都不走！我跑到他们的面前做“不解”，他们是动的，是活的，没有挂机，可是他们就是不走。这分明是故意的啊喂！

还好蜘蛛帮人帮到底。帮我把他俩打倒了。挨个送到了大门口的尽头。

赛后，幸运儿开始喷我了 是因为我破坏了他们的速死吧。

我当时按了举报，然而举报了两次都是说会核实。但是就没信了。我明明记得之前有举报反馈的啊！那也就是说没举报成功，对吧？

这不算恶意挂机，还有言行不雅嘛？

有点郁闷了。不过感觉第五里善良的屠夫有很多。↓↓谢谢你们那么佛系啦！

所有任务都完成了，也没什么事情做了。我也去玩屠夫好了，有遇到做任务的，就帮帮他们，佛系一下。

最后，再给骰子队们一句话：
