如果达芬奇活在现代，最适合他的职业。

达·芬奇被称为有史以来最伟大的画家之一，他的《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》是世界上最受赞赏的艺术作品。然而，达芬奇不仅仅是一个艺术家。他在自己的职业生涯里创作了数千幅机械图纸，研究和设计飞行器、劳动工具和战争器械。《达芬奇的遗产》的作者，科学作家蒂芬·克莱因（Stefan Klein）称他为“现代第一个工程师”。

达·芬奇一直对自然现象的再现深感兴趣，这对他的艺术创作产生了重要影响。

在达·芬奇的一生中，掌握着艺术，包括绘画、雕刻、音乐、历史和文学，还掌握着对于科学，包括数学、工程学、生物解剖学、地质学和天文学等远超越于他人的非凡技能。虽然我们通常认为艺术和科学是分开存在的，但对于达芬奇来说，它们只是同一枚硬币的两面。

他有能用绘画技巧驾驭各种物质所涵盖的科学元素的能力，使他的艺术作品充满了理性的气息。这种无与伦比的艺术天赋和对细节的关注反过来又推动了他对自然科学永不满足的好奇心，刺激他沉浸在研究里。所以，他绘制的解剖图和工程草图几乎和他最著名的画作一样令人惊叹。

达·芬奇的许多工程设计都是基于对自然物体的细致研究，包括鸟类翅膀的解剖。他在飞行器设计上曾创作了500个草图，试图解释关于航空器和鸟类飞行的本质。

走在了时代的前面的达·芬奇，对生命和其他科学，还有艺术有一种全面的看法，这在整个人类历史上被证明是非常罕见的。几个世纪以来，不同科学领域都是按行业门类划分的分支…地质学家、物理学家、生物学家和天文学家或许认为自己的领域是独立的。即使是现在，我们仍然在学校和教科书中把这些学科分成不同的专业。

从达芬奇的日记中我们可以看出，这些区别并不存在于他身上。为了表达他的博学多才，我们或许会给他贴上十几个领域专家的标签，但达芬奇未必这么认为，他也许把自己所有的实践都看作是揭示相互联系的宇宙整体的一部分。

达芬奇的特别之处在于他能把自然科学和艺术这两个世界连接了起来。他的作品与同时代人的作品不同之处在于，他认为科学和艺术不是对立的，而是融合的。达·芬奇的绘画表现技能被用来支持自己对客观事物的认知，他可以将与众不同的学科的洞察力和技术结合在一起，通过绘图完成一项又一项的设想，这种特别的能力使他可以称之为艺术家工程师。

但是，达·芬奇真的是科学工程天才吗?他的机械制图和他艺术杰作是一样非凡和具有开创性吗?

在他的时代，他的诸多设想在技术实现上是不可能的。那时候，他的想象力并不意味他纸上设计的所有东西都能在现实世界中制造出来。达芬奇自己也从来没有想过他的草稿最终会产生一个完整尺寸的机器，也没有证据表明他曾经用自己的画来建造出实用的机械产品。

真实的情况可能是，他的绘画和观察是为了理解客观事物而不是工程技术发展。几个世纪后，工程师们通过增加他们自己的专业知识，把达·芬奇的画作变成了现实。“如果你只有透视画，那还不足以建立一个精确的模型，”技术史学家班纳特说。这需要工程技术，才能尽可能地接近达·芬奇的思想。

想要在达·芬奇的神奇画作和当今的机器之间找到直接的联系，或许是徒劳的。然而，他的方法、想象力和观察力给现代工程留下了印记。克莱因（Stefan Klein）说:“他最宝贵的遗产不是他留下的21幅完整画作，也不是他留下的近10万幅素描和草稿，而是他创造的一种新的思维方式。”

所以，达芬奇应该是历史上第一个“系统工程师”，他创造了一种理解机器如何工作的新态度。

直接把现代科学概念应用到达芬奇身上是很不准确的，需要把他的研究和兴趣定位在他的时代背景下。例如，如果我们看看达芬奇在解剖学，光学，尤其是流体研究领域所做的研究，就可以证实这一点，他首先通过对现象的“视觉分析”来分析外部世界。

今天，若达芬奇活着，肯定会使用计算机和数字技术。但是，在五个世纪前，仅仅瞥见就从事研究的难度是极难实现的。即使20多年前，我们今天使用的许多工具都是那时不可想象的，这些工具得以让科学技术和艺术实现高度融合，而达芬奇肯定能够欣赏这种技术与艺术的进化。

那么基于达芬奇在多领域的研究能力，我们真的可以把达芬奇称为纯粹意义上的数学家、工程师、科学家吗？不能！

莱昂纳多·达·芬奇无疑创造了伟大的艺术作品，但他从来没有写下一个方程式，即使是最简单的代数方程。

有人称赞他理解了黄金比例，但黄金比例仅仅是两个数字——宽度和长度——至少从希腊雕刻家和数学家菲迪亚斯(Phidias)的时代就知道了，比达·芬奇早一千年。达芬奇想出了一些有趣的数学概念，但从来没有研究过，也从来没有证明过。

所以，达芬奇绝不是一个数学天才，给他取名为“数学家”，等于贬低了那些毕生致力于研究数字之美及其关系的人。

达芬奇在科学理论上所做的一切都是在他的笔记本上绘制、描述一些奇妙的设想，但从来没有设计过工程样品来实验来测试它们。毕竟，没有一项已知的、新颖的科学原理可以归因于达芬奇。

受时代局限和个人精力限制，达芬奇并不真的懂材料、力学、结构、数学或任何工程要求。他设想的发明，最终只是把它们画出来，而工程学需要对数学和科学有深入的理解，还需要测试、实验、计算、再测试和改进，从而最终获得成功。

所以，达芬奇的奇思妙想和表现能力最为适合的行业是电影。因为只有电影不需要像科学家那样研究出真正的科学原理，也不需要像一般意义上的工程师需要真的研制出实用的工业级科技产品满足社会、企业、大众消费者的需求。

由此，可以提出一个问题：如果莱昂纳多·达·芬奇今天还活着，他可能要解决的问题是什么?作为一个艺术家，他会用什么媒介?

当然是想办法解决各种物质分析的艺术再现问题啊！一部好的电影需要工程师的系统思维来制作，所以若是达芬奇活到今天，能去充分发挥他能力的地方就是电影工业。

作为电影从业者，达芬奇的系统工程师式的思维方式可以非常良好的解决电影工业里面临的各种想象力匮乏。

· END · 文章出自公众号“宇宙网红中心”，作者：v闪闪。宇宙网红中心，知识的探险从这里开始。

非授权禁止转载
