世界上有两种魅族用户，一种口吐芬芳，另一种大喊真香。两个极端，两个极点，鄙人都有所体验。

感谢各路玉树临风和风华绝代的赞士，本篇回答将被不定期更新，功能演示视频见： 相对于友商，Flyme 的界面设计更入我眼，动画设计处于第一梯队，系统功能也相对丰富、人性化，开创性的「应用小窗、游戏模式、家庭守护」和率先推出的「云备份」和「手机丢失定位/拍照/锁定」等功能，都有用，都好用。

看得到的，看不到的，以及还没看到的，都安排好了。Flyme 的用户体验由一个个人性化功能垒起，已经把我安排得明明白白了，比如说它的—— 最近搞了个华为 Matepad Pro， EMUI 10的字体适配场景不够全面，比如豆瓣、知乎就存在部分使用场景依旧为默认字体。

Flyme 字体库中的字体，大部分能够做到全局替换。个别免费老字体例外，字体开发者貌似并不打算适配新场景。

顾名思义，建议举例： 开启路径：「设置 - Aicy - Aicy 建议」

目前最新体验版系统 Flyme 8.2，振动舒服得只可意会，尽力言传，包含但不限于以下场景： 除了游戏场景(游戏场景有游戏模式开小差)，任何场景下都能开启应用小窗，同时使用两个应用。非分屏，却方便于分屏。

目前最新体验版 Flyme 8.2已支持添加24个应用，且以手势呼出取缔小窗栏，消除烧屏风险。

开启路径：「设置 - 导航和快捷操作 - 应用小窗」

状态栏显示歌词，以暂时替下时间和角标为代价。

最近搞了个华为 Matepad Pro，EMUI 10的文件管理用起来是有不够顺手。

魅族 Flyme 的文件管理，一页即集成分类、收藏、最近等常用功能。经常访问的文件夹被设置添加收藏后，可在文件管理首页直接访问，省时省力。还有扫码快传、FTP. 1.扫码快传 魅族手机给其他手机/平板/电脑传文件只用一个字形容：方便，无需数据线，不耗流量，无字节限制，你那边能接多少我这边就能传多少。(QQ 面对面快传单次传输限制2吉字节)

使用场景模拟： 如此果，将可获得破 10mb/s 的传输速度！一部4g字节的学习视频(´･ω･`)不用数据线，就能像满载百兆宽带，几分钟就完事嘿！

与 Flyme「扫码快传」类似的 MIUI 和 EMUI 的「WLAN 直连」，目前都只支持其生态内产品互传(好像是这样的)。

2.FTP(远程)

源自 Flyme 3.4。

实现电脑无线管理手机文件，同样需电脑和手机处于同一局域网(WiFi / 热点)。传输速率视 WiFi 而定。

开启姿势：「文件管理 - ...(纵向)

- 远程」

3.回收站 机制参考 Windows 回收站。

在文件管理中，删除小于500mb 的文件，则可在15天之内恢复。

开启/恢复路径：「文件管理 - …(纵向)

- 回收站功能/回收站」

1.灵动壁纸：Flyme 8自带灵动(动态)壁纸，壁纸动画从解锁到进入桌面无缝切换，且桌面收纳柜背景透明化。基于此，Flyme 8更适合使用动态桌面。

2.快捷打开：手指于屏幕两侧滑动，可开启应用。对不整理桌面的懒癌末期患者极度友好。

3.桌面手势： 用户安装的应用都能分身。

真·都能分，真·都很稳。

开启路径：「设置 - 应用管理 - 应用分身」

若开启「极速抢红包」，一旦收到微信 / QQ 红包消息，系统便会自动跳转至抢红包界面，不管你正在听歌追剧，还是观影游戏。

注：仅跳转到抢红包界面，简化步骤。非外挂，零风险。简直™人性化得“卧槽！”

就算只有0.01，那也要好吧，我全都要。。。

触发条件：对聊天对象关闭消息免打扰。

开启路径：「设置 - 辅助功能 - 红包助手」

Flyme 多数自带应用无需借助任何工具即可卸载，不同于 EMUI 的卸载后仍提示更新，卸了真的就没了，有些得通过「MT管理器」找回，部分可通过「应用商店」找回。

Flyme 8自带可卸载自带应用名单见文末。

卸载路径：「设置 - 应用管理 - 所有应用」

手机在息(锁)屏状态下，实现： 开启路径： Flyme 全面屏手势，全面得名副其实，它提供两种全面屏手势。

目前国内多数 UI 的全面屏手势导航只有一种，亦是 Flyme 提供的第一种，简易手势： Flyme 全面屏手势的全面之处在于侧边能实现与底边相同的功能，这是它提供的第二种导航方案，大屏手势： 使用大屏手势导航，大拇指无需眷顾屏幕底部，游戏场景告别“防误触”。

悬浮球＋大屏手势，真·懒癌患者福利。

Flyme 键盘简洁不简单，默认皮肤挺耐看。

何奈云功能有亿点脑瘫。

开启后，桌面左页的个人助理所集成微信/支付宝等 APP 的快捷功能能帮你快速做到： 特殊时期推出特色功能，如今年疫情动态、去年世界杯赛事。

此外还集成实时热搜、当地天气、日历日程、待办事项等多种人性化功能。

开启路径：「设置 - Aicy - Aicy 纵览」

感谢 @迷人的海 提醒添加。

Aicy 识屏基于老罗开源的 bigbang 高度集成，功能包含但不限于： 开启路径：「设置 - Aicy - Aicy 识屏」

悬浮球很屌，配合大屏手势更屌。

悬浮球可通过自定义实现「返回、Home、锁屏、截图、开启多任务列表、关闭应用、切换任务」等功能。尤其是切换应用只在一瞬，一滑就切，真·屌。

目前就我用过的手机中，Flyme 悬浮球最人性化： 一名卓越的懒癌患者，能躺着就不会站着。懒癌末期的大拇指最好永远固定在屏幕中间范围，少跑上跑下的。

开启悬浮球，即可以最懒的姿势完成最基本的「返回、Home、多任务和切任务」等操作，锁屏不再需要电源键和桌面的「一键锁屏」了。

开启路径： 实现游戏、消息阅读/回复两不误。

系统级修改底色，无需第三方应用适配，与被窝更配喔。。。

夜间或白天，只在一瞬间。

等一个16s Pro 真香。
