因为桔梗的人设很吸粉啊！

圣洁美丽、高贵优雅、痴情专一、温柔体贴，待人接物很有修养，对村民和孩子们很温柔，标准孩子奴。

算了，这些属性应该是比较吸引男粉的，吸引我的不是这些。吸引我的属性是 : 智商高、实力强、有信念、有大爱、有责任感、有思想深度、有心路历程、偏激过迷茫过却依然回归本心、后期舍己救人、自我牺牲、全程单线作战+单独谋划、与奈落硬杠到底、战斗到死、全剧唯一一个临死前和奈落正面单挑的角色、独立女性——这些属性，很吸引我。

有的人经历生死，之后会忘记自己的本心，如年轻时的汪精卫；有的人却能继续保持自我，如桔梗。迷茫过，偏激过，到底还是回归了本心。这才是最最不容易的。

人性不可考验，经历过考验的，才可以叫做伟大。

桔梗于我而言，是文学中所谓的永恒角色，兼有「悲天悯人的神性」和「爱恨情仇的人性」，至少在动漫界，我找不出和她同等高度的人物。

桔梗的个人独立光辉魅力远比她的cp吸引我。我不吃犬桔，谢谢，不要找我杠。

桔梗内外兼具、秀外慧中、独立强大，智商是整部作品最高之一。高桥设定桔梗智力100%，另外两个智商100%的只有奈落和弥勒法师，也就这三个而已。

而且桔梗非常符合经典八字 : 「情深不寿，慧极必伤」

标准美强惨。所以我喜欢啊！

2019.7.17 以下是补充 对于50年前的事，有人特别搞笑，说桔梗应该听犬夜叉解释。我？？？？

这些人确定看过犬夜叉吗？

犬夜叉自己没有解释啊，当时的情况又不是犬夜叉拼了命的解释而桔梗死活不听（这种情况才能叫不信任），当时的情况是犬夜叉失去理智，真的跑去毁村抢玉，桔梗拖着一路血，回到村子里刚好撞见了这副场景，桔梗喊他，他也不回头，犬夜叉当时在拼了命的逃跑啊，你叫桔梗咋整？？

还有更可笑的言论，有人说，桔梗是因为对于自己当初不信任犬夜叉而感到愧疚，所以要一直躲着犬夜叉，hhhhh，这种人是对桔梗的性格有什么误解？

而且，要愧疚也应该是犬夜叉更愧疚吧？当初受到挑拨之后，二话不说的就跑去毁村抢玉的人，可是犬夜叉啊！要不是观众的男主角滤镜，这种冲动鲁莽、弱智无脑的行为，早就被骂死了。

桔梗遭受的是毁灭性的打击（有一篇文章分析过），从肉体到心理、从爱情到尊严、从思想的价值到存在的意义。桔梗被践踏至此，都只是射出封印之箭，不得不说，二次元真是浪漫主义。

桔梗在最后一瞬间还是“恋爱脑”了，套用我国刑法，奈落只是教唆犯，而自发的毁村抢玉的是犬夜叉本人，奈落对桔梗犯罪了（故意伤害罪），可是奈落对犬夜叉可没犯罪，犬夜叉活蹦乱跳的、毫发未损。说句现实主义的话，对于犬夜叉已经实行毁村抢玉的行为，桔梗作为巫女的立场和职业素养，理应射杀犬夜叉。

为什么很多人要一而再再而三的强调桔梗不信任犬夜叉呢……我总是看到“桔梗不信任犬夜叉”这种言论，却几乎没有看到过“犬夜叉不信任桔梗”的言论（说到底还是为了衬托女主，黑子们会说，如果换成是女主，就会如何如何，句式我都猜得到），真正的犬夜叉在受到挑拨以后，确实是跑去毁村抢玉了啊……犬夜叉的表现才是真正的不合格。犬夜叉冲动鲁莽，亲自跳到奈落挖好的坑里了，跑去毁村抢玉。太多人对于这一客观事实选择性眼瞎。这种男主角是真的好low好low，一点脑子都没有，如果换成是工藤新一，早就飞速赶往小兰的身边了，并且看见小兰浑身是血，新一绝对无比心痛。

没发现吗？很多观众总是说，桔梗当时应该如何如何，却从来不说，当时的犬夜叉应该如何如何。他们都忽视了一个问题，失去理智而跑去毁村抢玉的是犬夜叉啊……他们对桔梗有各种各样的要求，而对犬夜叉没有任何要求，潜意识的就希望，遇到任何大问题，都应该由桔梗来解决，而犬夜叉这个巨龄儿童只需要等着桔梗解决就行。给人一种感觉，那些人在拿神仙的标准去要求桔梗，拿废物巨婴的标准去要求犬夜叉。

这就是犬桔cp给人的潜意识，女强男弱的悲哀（在犬桔关系里，桔梗过于独立强大）。遇到了任何问题，哪怕桔梗面临的困难和考验比犬夜叉高得多，完全不是一个次元的，很多人还是习惯于让桔梗解决问题，桔梗应当如何如何，桔梗又应当如何如何，这种句式我看了太多遍。而犬夜叉这个小弟弟什么都不用做，甚至犯了错（失去理智后，实实在在的毁村抢玉，全是对桔梗珍视的东西下手），桔梗都应该微笑着原谅他，然后任由他带玉逃跑，自己微笑着死去。

50年前那种情况，桔梗身负重伤，犬夜叉毫发未损，在我们国家的各种言情小说里，真正的男主标配不应该是由霸气的男主角识破诡计，然后迅速赶到女主角身边，把倒在血泊里的女主角抱在怀里，治疗女主角严重的伤势吗？然而从来没有人对犬夜叉有这个要求，今天由我说出来了，可见，在犬桔关系中，人们潜意识的依赖于桔梗，哪怕桔梗被重伤+被羞辱+被践踏+被抢走了一直守护的东西+被威胁村庄和村民全部杀光，依然还要由桔梗来解决所有的问题。

黑子对桔梗的要求 : 男朋友捅你一刀，让你不断失血，然后扇你耳光侮辱你，否定你的职业、践踏你的尊严，并且卷走你银行卡里所有的钱，还扬言要杀光你全家。你还要冷静的对自己说，不会的，我的男朋友不会这样的，他一定是被别人下了蛊，不会的。同时还要冷静的分析是谁下的蛊。

嗯。完美的三观。琼瑶看了都五体投地。

男朋友捅你一刀，让你不断失血，然后扇你耳光羞辱你，否定你的职业、践踏你的尊严，并且卷走你银行卡里所有的钱，还扬言要杀光你全家。等你拖着一路的鲜血回到家里的时候，眼前的场景已经鸡飞狗跳，甚至周边的建筑物全部在着火，你家以及你家的周边血流满地，成了炼狱般的场景，你男朋友正在卷着一个会对国家社会产生巨大危害的危险物品往外跑，飞速的跑，头也不回，此时你手里有一把枪，只要你还是一个地球人，思想正常，相信我，你只会有两种反应 : 如果你素质普通（说真的，身负重伤还拖着一路鲜血赶回家里，这已经不是凡人了，要不，我改成这样），如果你的能力素质只是普通神仙级别，看见眼前的场景，你会直接崩溃晕过去，然后流血而亡；如果你从小训练有素，是个高素质神仙级别的警察，该逃犯（你男朋友）手里的危险物品还是你一直在保管的，你一定会一枪击杀你的男朋友，因为这是你的本能。

你遇到桔梗的那种情况，要么就是流血流的过多，已经体力不支了，倒地死亡；要么就是用仅存的一丝力气开枪，击杀逃犯。这才是本能。在千钧一发之刻，没有人会去想这个逃犯会不会是谁用易容术易容的。小说都不会这样写。

这种情况下，如果你还哭哭啼啼喊着你男朋友回头，嘶喊着，亲爱的，求求你把手里的危险物品放下！亲爱的，我想听你解释啊！求求你别再跑了！你回来啊！你回头看看我吧！我要听你解释啊！

（你能想象这种奇葩无比的画面？我不能。脑补一下这种画面，原谅我不厚道的笑了……）

相信我，琼瑶都写不出来这种人。因为这已经不是三观有问题了，这是脑子有问题。

说句犬桔党不爱听的话，就算桔梗一箭射死犬夜叉，然后带着四魂之玉共赴黄泉、尽到最后的责任，都是一个崇高的女孩，因为犬夜叉本人已经毁村抢玉了，这是实打实的事实，射死他是巫女的职责。现实生活中，犬夜叉早就死了。桔梗的做法只存在于二次元的浪漫主义。

分享一篇文章，我写的。关于50年前的旧事，奈落对桔梗所做的一切伤害，和桔梗的选择、与奈落的博弈。

从一定程度上来说，50年前的旧事，看上去是奈落挑拨犬桔双方，但实际上是，奈落单方面毁灭桔梗，从肉体到心灵、从爱情到尊严、从思想的价值到存在的意义。

站在高层次人性角度来说，真正参与的主角是奈落和桔梗，一个是毁灭方，一个是被毁灭方。犬夜叉只是一个无足轻重的角色（对于奈落来说），毕竟奈落只需要花两句话刺激他，他就二话不说的跑去毁村抢玉了。

至于桔梗，我分享的长文里已经说的足够详细了。

如果说满分是100分，那么桔梗50年前的表现已经超过了100分。

信任不信任什么的（本来就是TV组原创，原著漫画从来没有这种说法），这种思维方式太low太low，这是人性的问题，桔梗在50年前就面临了人性的考验，然后选择了自我了断的方式来结束这一切，带着四魂之玉共赴黄泉。

以下，附上桔梗的剧情图片（部分）
