（2019.10.25更新：方法论链接）

曾尝试过无数种英语学习方法全都失败了。

最后干脆采用了最笨的方法，只相当于新概念英语第1册水平的我，直接找来一本最感兴趣的书，然后一个单词一个单词从头到尾把书查完。过程很辛苦，总共花了300个小时才把它啃完，基本上每两页查40~50个单词。

果然还是最笨的方法最有效！自己的英语终于有所进步。

觉得是我这十几年来，自认为做得最牛B的一件事了，哈哈~（见笑见笑）

第一本精读的英文原版书，选择了《How to win friends and influence people》。

那么，下面就来分享一下我的经验吧。

因为上学时作为外语一直学的是日语，英语都是业余学的。

断断续续尝试了很多种方法。

1、第一次从零开始学英语。

大学时，报的是学校的外语学院老师开办的课，使用的是下面这本，复旦大学外文系文科英语教材编写组的《英语（1）非英语专业用——高等学校文科教材》。

主要成果是：学会了读音标。回想起来，作为从零开始学英语是非常棒的。

2、自学单词与语法。

当时听说有一位学俄文（第一外语）的师兄，大学期间自学英语之后，当届就用英语（第一外语）考上了人大的研究生！英语成绩大概是及格线左右。

由于这位大牛师兄已经人到北京，所以用电话请教了他的经验，印象中大致如下： 听了大牛师兄的经验分享，我受到万分的鼓舞，决定按照大牛师兄的成功经验，也打算用英语考研。

于是开始背星火的考研英语单词书，背了3个月，终于把它看完一遍。

然后开始看薄冰的英语语法书，看了2~3月，看到8成左右。

然后————实在看不先去了，背的单词也忘没了————我放弃了！包括考研。

主要成果是：0。

惨痛经验是——大牛的方法，我这等凡人是学不会的！

3、报新东方学校的新概念英语第二册 由于看到当时新东方学校举办的新概念英语培训班很流行，周围不少人假期不惜跑到北京去学，看起来学得很有效果。

于是大学毕业之后，换工作的间隙，特意报了新概念第二册的新东方暑期培训班，20天的课程。

讲课进度也很快，而且我这人基础差，又很懒不愿复习功课，后面就完全跟不上了。

结果是——对我没用！

4、自学新概念英语flash课件 后来觉得基础不足，从网上下载了新东方的flash课件，从第一册开始学起。

一直学到新概念英语第二册的第28课为止，做了大量的笔记。

点评：比报班学习强百倍，学得最系统，最充实的阶段。

5、实践《千万别学英语》方法 之所有没有继续学下去新概念英语flash课件，就是因为接触到了《千万别学英语》方法。

其主要观点是，模仿婴儿学习语言的情境，大致有如下阶段： 感觉这个方法，太科学，太有道理了。

于是放弃继续学习新概念英语，开始天天只听新概念英语的磁带。

听了大概1~2个月吧，大概听写完新概念第一册之后，虽然感觉对语感很有帮助。但发现其他方面停滞不前。查英英词典，一直查到没有不认识的单词为止，感觉会崩溃。于是，又放弃这个方法了！

6、重回单词+语法 过了多年之后，苦于没有更好的方法。于是又回到了，背单词+看语法的老路子了。

单词选了星火的大学四级单词，与第一次直接选考研英语相比，这次降低了难度。看了几个unit之后，还是觉得记不住。

语法书买了本了《张道真实用英语语法》费好大的劲看完。不过写得太繁杂了，只觉得迷糊，根本记不住。

然后，英语学习又断了若干年。

7、高中英语语法 买了本《高中英语语法》，为了降低难度，只掌握必要的语法。

这次目的是为读原版书做准备。

大致了解了一下英语语法，但还是记不住很多。

总之，经过以上各种尝试之后，在阅读原版书之前，我的英文基础大致是新概念英语第一册学完的水平。

1、具体时间统计如下： 第一次尝试，总共花了101.78小时，当读到第83页时，实在太辛苦，就中断了。

将近一年之后，重新打起精神，第二次尝试，从头再来，总共花了191.63小时，终于搞定！

从入门水平到读一本原版书，总共大概花了300个小时。

2、原版书阅读方法 1）第一阶段 ①每看2页，把不懂的单词全部画出来---刚开始大概有40~50个 ②把这些单词全部记录到笔记本上。

③用实体词典这些查词---需要40~60分钟。

④重看2页，结合单词词义。

⑤每个单元，全部重读一遍。

⑥单词笔记本，每晚复习，把记住的划掉。

2）第二阶段 因为实体词典词汇量有限，改用手机网易电子词典。发现查词速度提升很多。

3）第三阶段 第一次尝试读到83页之后，中断了一年，然后开始第二次尝试时，不再把不懂的单词记录到笔记本上。

因为0~83页的单词，之前已经查过，都记录在笔记本上了，所以第二次重头再开始读时，看到不懂的单词时只是查词，不再记笔记。

还有，为了省时间，每个单元读完之后，不再重读所有内容，只重读要点2遍，然后做简要的总结笔记。

然后每个part做一个总结笔记的整理。

这个方法一直沿用到现在，总结如下： ①边看书边查词。只要有不懂的单词就查电子词典，但不做任何笔记。

②读完每个单元，重读要点2遍。

③每个单元，做总结笔记。时间统计时，与重读第2遍合并在一起。

手机电子词典+在线翻译 1）手机电子词典 ①安装欧路词典（或Mdict）

②下载并添加外挂词库 目前最常用的两个词库： 2）在线翻译 主要用来查，看不懂的整句或词组 目前常用的： 3）百度查询 主要查惯用语句的来源等。

使用这些工具，我没有请教过任何人的帮助，自信看懂《How to win friends and influence people》应该有95%以上。

a、关于单词 根据我的经验，一个完全陌生的单词，如果你在文章的不同地方看到它，并查它20遍左右，那么基本上也就能弄懂它的意思了。

基于这个理由，所以我现在不再笔记新单词了，每次都是不厌其烦地查词而已，自己查得多了（20来遍），自然就能记住了。

这个方法，我认为是对像我这样没有多少词汇量的人，是一种最好的方法。

另外，关于透视英语法（就是每读2页，只查2个单词的方法）。

我试过，对我根本不适用。因为每2页我有40~50个单词不懂，只查2个单词，完全不能理解文章。

所以，我认为，这个方法只适用于已经掌握了大量单词的人。

或者，让我用透视法去读幼儿英文书？没兴趣，那种效率也低。

b、关于语法 根据我的经验，必要的语法只有：十几种时态，被动语态而已。

其他语法知识，我也弄不懂，发现也根本没必要弄懂，多查在线翻译，自然就会明白英文表达的感觉了。

c、读第一本原版书的心得 主要是获得了自信心。自信自己现在能通过查电子词典和在线翻译，能读任何英文原版书了。

词汇量等还是很贫乏。特别是英文习惯表达方面，很难查询，相当费时间。

d、未来展望 大概预计，读完前5本原版书应该都很费劲，难度将逐渐降低。然后从读第6本开始应该就能享受阅读本身的乐趣了。

理由是，一本英文书的词汇量大概在1.5~2万字左右。

如果一本英文书的总字数按20万字算的话，只要下苦工阅读5本书=100万字，掌握其中的1.5~2.0%，就差不多能畅通地阅读英语原版书了。

2019.09.15更新： 在19年2月底精读完《how》之前，已经读完了Kavadlo的三本健身书。晚开始读的，反而先于《how》结束。

②《Raising the bar》 23h。

③《pushing the limits》3h。

④《street workout》 6h。

期间读这三本是因为插图多，文字少，也是我更大兴趣所在（健身爱好者），用来缓冲一下读《how》时的辛苦。

即便是这样，其中第一本那么点文字读起来也还是花了很长时间。后面两本由于和前书重复太多，只选读了一部分。说明这个作者写书的水分也太大了点。

后来才明白过来，每一位作者的用词范围都不一样。虽然我熟悉了卡耐基的常用词汇，但是并不熟悉Kavadlo的常用词汇。我的词汇根基少，所以刚开始还是得一顿猛查词典，并没有轻松多少。

⑤《Never Gymless》 63h。

这也是一本健身书，花了我很长时间。除了“每一位作者的用词范围都不一样”因素外，还因为里面有些章节涉及食品和营养方面的内容，很多专业词汇，在之前的书里都没遇到过。

什么有机食品，草食肉品，高血压，糖尿病等等。

□《Motivation and Personality》 花几十个小时，未读完。

是马斯洛的《动机与人格》原版，读到40几页后，还剩下250多页。主要是作者不像卡耐基，用的语言晦涩难懂，一堆堆的医学专业名词，实在读不下去了。改天英文基础扎实后，并且精力充沛时，打算再挑战一下。

⑥《Building the Gymnastic Body》 32h。

也是健身书，插图多，文字少。是很棒的健身书。

阅读时稍微轻松了一点，毕竟读过几本健身书了。

⑦《combat conditioning》 6.5h。

也是健身书，插图多，文字极少，书还很薄。

阅读没多大障碍了，只用查个别几个字。

⑧《实现梦想的口头禅法则》12h。

这是一面中文，一面英文，是日本人写的励志书，字数很少的小册子。我当英文原版看的。

⑨《The One Minute Manager》16h。

头一次看英文管理书籍，特意选了本最薄的。发现很容易读啊，爽歪歪，不用再骂翻译水平差了。

⑩《Intergrated Marketing Communication》79h。

中文叫《整合营销传播》，是市场营销专业书。看得挺费劲的，好不容易看完下去。概念很不错，可是作者的表达很不乍地，只是比马斯洛强点吧。难怪老外评分只有3.36分。

哎呀，还真凑巧，到目前刚好读完10本英文书。

任何英文书，只要作者表达流畅的话，感觉都可以看下去。

所以目前我正在翻感兴趣的运动生理学方面的书。为啥叫“翻”呢？

你妹的，老外写的专业书也太TM厚了，动辄600~1500页，吓死人了，纯中文我也没那个胆量啊！所以这已经不是英文的问题，而是体量的问题了。

查单词也已经习惯成自然了，而且不同领域的书，有很多生词都很正常。

另外，可以看YouTube健身大师们的教学片了，现在一般都关掉字幕，健身书没白看，哈哈！当然，主要还是因为看动作就行。

说到这里，不久之前我还痛苦地学习《走遍美国》视频来着。现在想来，完全没那个必要。愉快地去看自己喜欢的youtube节目，听力自然得到提高，我发觉这个方法既轻松又高效！

有疑问时可以查英文google了。发现看网文比看书容易多，查词也更方便。不过我一般只查英文书单而已，其它都去看YouTube。顺带吐槽一下，现在翻过障碍实在太难，已经没法看视频了。之前一直用的免费代理liuwei同学（很感恩他的无私奉献）也迫于压力关停了，哎！

总之，现在感觉读原版书问题不大，勤查词典，比中文慢一点而已，大概美国小学三年级程度？

请允许我再重复唠叨一下吧。

毕竟以我的拙见，读原版书的核心只在于查单词。

先上个欧路词典的截图。

1、查词量分析 词典记录是查词有6901词。

实际上我重装过手机，当时查过的词4000~5000应该是有的。此外，一些生僻的专业词，还有整句搞不明白时，只能通过百度在线词典查，发现收词量方面百度在线词典最牛。

所以算上这些因素的话，到现在的总计查词量应该有10000词了。

从上面红框部分可以看出，每个常用单词平均查了约7~8次。考虑到上面的因素的话，每个常用单词大约查了15~20次。

有一些难记的单词，一天都要查好多次，过几天还是记不住，继续查，感觉难记的单词查50次是需要的。

2、查词的工具 用电子书阅读器读电子书，感觉效率最高。读文字版电子书时，只要点一下陌生单词，电子词典就会蹦出详细释义，免去了输入单词的时间。

这是很明摆着的事，为什么我还要说这种废话呢？

因为我自己就是直到最近两个月才开始这么做的。。。很长一段时间，即使读电子书，也是傻乎乎地全部手动输入电子词典查词。。。物理学上管这个叫作“惯性”。。。

3、查词的方法 顺便说一句，从拿起《how》书开始到现在，英文阅读方法已经改过很多次了。每次都是朝着更高效的方向改善一点。

下面是现在正在用的方法。

①将英文书和中文书一样看待。

该划重点的地方，就划重点；该做笔记的地方，就做笔记；该复习时，就复习。

所有这些与读中文书的方法完全一样，没有任何区别。

②碰到任何陌生的、有疑问的单词时： 就这么简单！

如果不到一分钟，又碰到那个单词，不记得了，该咋办？

※ 重复a~e步骤即可。

即，不管查过的、还是没查过的，只要是“碰到任何陌生的、有疑问的单词时”，就无条件执行a~e步骤即可。

看起来好像很繁琐，其实每次查一个单词只要1~5秒就行了。关键在于弄明白句子中的意思就翻过去，不要想去记住单词，也不要去看其它与本句不相关的释义。

=== 2019.10.09更新： === 就这样不断查，不断查，每个常用单词查个20来次，难记单词查个50来次，就差不多记住了。

这绝对比死记硬背单词的方法高效N倍。背单词不也得读个20来遍吗？但是那样根本就记不住。

不用死背，就没有了压力。剩下的就只有轻松，愉快地读书了。

评论区里@痴燕客概括得很好，这种方法其实和我们小时候读课外书的方法是一模一样的。

在我看来，这应该就是读原版书的终极方法了。因为已经和读母语的方法完全一样。

2019.10.25更新： 自从评论区里的 @野平 知友提醒说还有“Compelling comprehensible input”这种更先进的学习方法之后，作为方法论爱好者的我又怎能错过呢？

本来只是想在网上了解一下的，可惜并没找到特别有价值的文章，而且发现都指向了同一个人物Krashen。

于是下载了他最热门的两本书，《The Power of Reading: Insights from the Research》和《Principles and Practice in Second Language Acquisition》。

第一本只选读了一小部分。

而第二本，本来也只是想选读一下相关概念的，可是看着看着发现很符合我的胃口，所以除了特别枯燥的调查数据部分之外，把其它部分全都看完。

觉得确实很有道理，记下了洋洋洒洒的笔记。复习一遍笔记花了整整一天，复习第二遍笔记又花了整整一天。

然后结合自己的经验，总结出了一套方法论，呕心沥血又三天。

在里面我做了一些假设，建立了一个模型，希望能大致预测出掌握一门语言的总时间。

我的初衷，用这种模型，可以对任何不同的学习方法都能做出总时间的预测。

自己试了两天，改了好几次模型之后，现在终于可以拿来用了。

用几种数据测试了几下，感觉结果还能接受，所以拿出来分享。

如下面链接，可能还不完备，欢迎感兴趣的朋友不吝赐教。

笨zhu方法论 01——谈谈外语学习方法 写这么长篇大论的英语学习方法，不知道的人很可能误以为我的英文水平牛上天了呢。

大家可千万不要误会！到目前为止，我还从未参加过任何的英文考试。唯一认真学过的就是《新概念英语第一册》，目前应该只有国内初中生的英语水平吧。

虽然自己的英文水平还很烂，但是对这种学习方法，我还是高度自信的。毕竟，我这种又懒又笨的人，通过这种方法也能大致看懂英文书了嘛。

如果觉得有点儿用的话，点个赞鼓励一下吧，谢谢~
