6:10 闹铃响了，反手把闹铃按了再赖一会儿。

6:15 老妈推门进来看了一眼像一条濒死的咸鱼一样挣扎的我。关切的问道： 是不是很困呀？要不要我给你请假呀？

我用尽全身的力气睁开眼睛，仿佛断了气儿一般地说到：不用...我还可以起床... 有一个这么好的妈妈，快乐。

6:20 洗漱完毕，飞一般地冲出门，一路狂奔。

今日份快乐要开始了！！

6:25 在学校的某条固定的道路上，“偶遇”我喜欢男孩儿。

太快乐了吧！！！！

6:27 和我喜欢的男孩一起走进教学楼，在楼梯上收获小姐妹一众羡慕的眼光。

超快乐的诶！！！

6:29 卡点进班，班主任还没到教室，好耶！！

换下我桌子上的倒计时卡牌，离解放又进了一步！！快乐极了！！！

6:30 拿书早读。过了一会儿班主任来了，装模作样地大声背书。

7:00 班主任走了，现在可以开始睡觉了。

7:19 大家互相叫醒，准备往外冲。

7:20 饭点到了！！整个教学楼开始行动了！！！！（至今都觉得那场面十分壮观）

以最快的速度冲入食堂 点上一笼五块钱的灌汤包 或者一碗三块钱的豆腐面 再来一杯两块钱的豆浆 加一块钱的卤蛋 干饭是我一天最快乐的时光了！！！

7:不知道多少 吃完了饭卡点冲回教室，当你在路上看到班主任在慢悠悠的走，而你正好赶在他前面，飞快的上楼，飞快的冲进教室，飞快的坐定，飞快的拿出小科背，当你一切都准备好的时候，班主任正好踏进教室。你和同学相视一笑。

快乐到炸了好不好？！！！

第一节课是最容易让人犯困的时候。

特别是物理课。

我一直觉得我们物理老师会沉睡魔咒，而且是根据我和他的距离来决定魔咒的效果的。

我离他越近 我睡得越快 睡得越死，我离他越远我越精神。

他板书的时候我在半梦半醒间抬起头，往后一仰，要是后面没有人坐，我估计就要躺在地上了。

他看题的时候，我也看我的题。脑袋邦的一下砸在桌子上。

上午第一节课如果睡觉不被老师发现，那就是最快乐的时候啦！！

第一节下课，全班整整齐齐的倒在桌子上，仿佛中了毒一样。

经过第一节下课大约10分钟的优质睡眠，第二节课开始，大家都神采奕奕起来。

除了上午第一节课，别的课上我对自己的要求还是很高的。（雾）

数学老师虽然讲的很让人提不起兴趣，但是该强调的地方总还是强调了，虽然在我补课之前，我根本就不知道他讲的什么是重点。但是他有一个好处，就是他讲课我不困。虽然物理老师讲的很好，但是一听他讲课我的脑子就会变成一坨浆糊。

哈哈无所谓了 只要他讲的题我都听个差不多 不会的题去问问他 就行了！！

语文老师讲的课实在是不太吸引人，但是有人在旁边讲话，我就根本补不了别的作业。

所以我一般都是一边听着她无聊的课（左耳进右耳出），一边看着别人疯狂地写数学物理。

英语老师看上去很年轻，但实际上已经是两个娃儿的妈妈了。不仅如此，她还十分跟得上潮流，总是在课前给我们找好听的英文歌放，在课上的时候也总是有视频看。

生物老师是个刚生了小朋友的年轻姐姐，性格霸气，班上同学都很喜欢她，经常跟大家打成一片，还给我们每个人买零食和活页本。她讲的课也很有趣，我们班的生物成绩也一直都很好。（也不是一直都很好，就是从她开始带了才变好的，以前我们班都是倒数。）

有这样的一些老师真的贼快乐！！

自习课的时候，我偶尔会跟同桌小声bb两句。然后又互相提醒着开始赶作业。高三的作业永远赶不完，不过没关系，作业写不完才正常，只要最基本的写完了 老师也不会追究。

而我基本上就是那一群，最基本的也写不完的。（嘤嘤嘤）

我不知道为啥，估计是平时不上心吧，我考试的时候写的就贼快，但是平常的时候简直慢到我不忍直视。所以每天能把基本的作业写完，就成了我最大的快乐。

11:50 上午的课终于上完了 飞快跑回家！！吃老妈做的饭！！

午休我一般都不像他们那些爱学习的人一样再自习到13:30再睡觉。我一般到家了都12:05，这个时候他们住寝室的人一般都已经吃完饭了。而我会跟爸妈一边聊天一边吃饭，基本上12:45才吃完。然后， 我睡一个小时的午休。（有时候吃的快说不定还能睡一个半小时）

14:00 重复早上的过程挣扎着起床。

重复早上的过程和喜欢的男孩“偶遇”。

重复早上的过程，迎来姐妹们羡慕的眼光。

重复早上的过程，在下午第一节课老师进门之前五分钟进教室。和同学们分享从寝室从家里带来的零食！！

太快乐了简直！！！

17:30 依旧是冲出教室门，奔赴食堂的快乐！！

晚上来一碗五块钱重庆小面或者一份六块钱，但是肉丁、菜还有蛋都齐全的炒饭。再或者是一份肠粉，一个肉夹馍。再配上一盒牛奶。

绝了！！！干饭人的快乐！！！

如果遇到了最后一节是体育课，那就更快乐了！！借器材的爷爷都很好说话，只要你不是故意把器材损坏的不成样子或者弄丢了器材，爷爷都很体恤，特别是对高三的同学。我们的体育课，数学老师也从来都不会占用，如果哪个老师占用了体育课，学校是有规定可以举报的。我们学校篮球场，足球场，排球场，羽毛球场，乒乓球场，网球场一应俱全。永远不会担心体育课上没有玩儿的，随便找一个人不够的排球场，大家都会很热心的让你加入。

而从东田径场到食堂的路上，会经过吃货的天堂——超市。这个时候我和姐妹不约而同放缓脚步，驻足，相视一笑，进入超市，对琳琅满目的商品翻牌侍寝。

逛完超市还可以提前去食堂吃饭，提前去食堂吃饭就可以吃到更多的美味。特别是中午！

你可以尝到菜品丰富且酱汁饱满的盖浇饭，尝到价格实惠还可以无限续饭的小碗菜，尝到辛辣可口但却欲罢不能的荷叶鸡... 不管你是偏爱甜的咸的辣的淡的不同的口味，都可以在食堂里找到合适的菜肴！食堂阿姨非常热情，看到你走过来就会开心地招呼你，向你介绍窗口的美食！！如果不是因为赶作业或者是其他情况，我是绝对不会放弃任何一次能在食堂吃饭的机会的！！QAQ 22:30 下自习。

我擦干净黑板 写好课表 回家。

回去之后我妈妈有时候会给我加餐，给我煮一碗冰糖炖梨，或者在姨妈期给我煮一碗红糖姜汤喝。有时候还有从外面带回来的烤鸡腿儿、炸鸡排、奶茶。快乐死了啊我的天！！

吃吃喝喝洗洗啥都摸完了之后，23:15上床睡觉。

作业？为啥回来了还要写作业啊？作业啥的不是在学校里完成的事情吗。回家为啥还要写作业。

至于失眠，不存在的。

我永远都是倒头就睡，还像一只猪一样睡的死沉死沉的。

我的快乐简直太简单了。

只要我上课好好听讲了，下课我就可以玩儿。除了去问老师题什么的，下课我一般都是在跟同学唠嗑或者吃同学的零食或者自己画画儿玩。

只要我自习好好写作业，管他写没写完，我晚上都不熬夜。

我不是个卷人，我也卷不动。这是我在试验了无数次的别的学习方法后，选出来最适合我的一种。

我也曾写作业写到凌晨，然后早上四五点又爬起来，作业是赶在别人前面，但是每天上课都魂不守舍。不仅成绩没提上来，还把身体搞坏了。

后来我发现，最适合我的方法就是轻松一点，按照正常的作息时间去作息。甚至要比别人睡的还多，我才有精力去支撑我一天的学习和生活。

我也曾因为我就这一点作业我都写不完而懊恼自废，但是最后我都从抑郁中走了出来。

开心一点，积极一点，不要太强迫自己。生活将会大有改观。

我的天哪！！！居然有十几个赞了！！

其实，对于高中生活，那时候有段时间确实想着等我毕业了，我绝对不会怀念它。但是每当知乎给我推荐好多好多关于高中生活的问题的时候，在我写下这些答案的时候，我又开始无比的怀念。

既然有人追更的话，我就想再说一点吧。而且知乎上其他的回答都是自己当初有多卷，感觉就我特别懒散hhh。

我家里人对我期望值还是挺高的，一直对我这些懒散的做法很不满意。以至于到毕业之后我妈妈还总是说，如果我高中稍微努力一点，就能考上我喜欢的那个男孩儿一样的学校（全国能排前五的985QAQ）。

她对此深信不疑。

我确实是挺懒的，而且爱玩儿。

但她永远体会不到我这高中三年到底承受了什么。

我也不是来emo的，我也不想emo，因为我现在已经从那段时光彻彻底底地走出来啦。我只是想说， 天赋确实重要，努力也很重要，但是找对方法，才是最重要的。

不是所有的人都适合番茄工作法，也不是所有的人都适用一个半小时的睡眠周期，更不是所有的人都可以半夜睡觉凌晨起床。所以我才变成原回答中的那样。

但我想强调几点， 不卷的原因是因为我没有必要卷（我没有那种一定要去上985的决心，我也不认为双非就会一事无成，在我的世界观里，虽然社会十分残酷，但是学历并不代表一切。），而且我也卷不起来，强行卷的话还会使我受苦（我自己的身体根本就支撑不了我半夜睡凌晨起的作息，支撑不了我一天连轴转的工作状态），那我为什么非要去卷呢？

有些人从卷的胜利中获得喜悦感，但我这种人不需要。我从日常生活中，与朋友的交往中，甚至只是一顿美味的饭菜中，我都能体会到生活的乐趣，我不需要用“我今天又比别人多学了五分钟”这样的话来支撑我自己（因为对于我来说，这种话只是我没有效率的努力的安慰。但是有效率、也有能力卷的话，我也并不认为这种做法不好。）

不卷是因为我卷不了，而不是沉迷舒适圈，我会保证在我的学习时间内一直有效率（虽然不能保证高效）。相比于那些一味付出时间而没有方法的人，我更倾向于事半功倍的有方法的学习。而且对我来说，心态好的情况下，我的学习效率会直接翻倍。我有目标有追求，但是在累了的时候我也会放任自己的情感。比如花整整一晚上的时间去给我姐姐打电话，调整心态。但在我看来这些是值得的。

寻找适合自己的方法，这才是我高中三年最大的感悟。

要是还有兄弟姐妹想看的话，我下次还可以给大家讲讲我高中的老师hhh！跟他们相处简直无敌快乐QWQ 天哪已经过百赞了！！！看到有评论有兄弟姐妹说趴在桌子上睡的qwq 我初中也是趴在桌子上睡，所以感同身受。而且我发现不论我怎么睡，都会枕到胳膊，每次起来整条胳膊都是麻的呜呜呜，脸上还有衣服褶皱的印子，眼睛和脸蛋睡的红红的，有时候压到腮帮子了还会流口水QAQ 然而在高中的时候，我爸的学生们给他送了一个教师节礼物，是一个the green party的U型护颈枕。

然后我发现了这个U型枕的妙用（doge）

胳膊不会枕麻，脸上也不会有红印子，也不会压到腮帮子！！

然后就用像the green party那样的纸袋子装起来放在桌边就好了！！这个大概五十块钱左右虽然有点贵但是我觉得还是挺划得来的！！！（the green party考虑考虑给我打点儿钱吧呜呜）

我简直吹爆！自从有了这个，我早自习和课间的睡眠质量显著提升！！

有时候早上去学校的路上买个饭团或者买杯粥，或者里脊肉饼，蒸饺（我还记得我之前的同桌早上带了两份蒸饺带到教室 放在书包里，半个教室都闻到了哈哈哈哈，一堆人下自习了过来控诉她），或者买隔壁巴黎香的面包吃，要不然就是我妈给我在两片吐司里夹个煎蛋再来几片火腿让我带着，走路上就啃完了，早饭的时候就可以用U型枕趴桌子上睡大觉！！（我可以一直睡到第一节课老师站在我面前喊我的名字哈哈哈哈哈哈）

我的妈呀好多赞！受宠若惊 先来更一波我们高三班主任哈哈哈哈（以下简称大哥）

大哥是带政治的，而且是高三才接手我们班的，他来的第一节课，题讲的飞快而且拓展巨多，手都来不及记 然后过了几个星期，大哥就开始慢吞吞地讲课 大概是第一节课想在班上树立威信...／挠头／ 这样想感觉大哥好可爱 虽然大哥本来就很可爱哈哈哈 大哥会根据我们考试的成绩给我们奖励活动课，大哥有点壮壮的，不是虚胖那种，他打网球打的好厉害（是老师们公认的厉害），所以有时候活动课他也会教我们打网球（给他找乐子）。看他跟某个同学打网球的其他十来个人一起给他捡球 还有大哥有一副神奇的眼镜，就是那种在太阳下会变成墨镜的那种，然后当时他和其他老师照相，就他一个像戴了个墨镜的黑社会（bushi）一样，跟他可可爱爱的身形巨不搭配 印象最深的时候应该是他高考前给我们开班会的时候啦！

当时全校考完四模吧大概，整栋楼（我们是一个年级一栋楼）就我们班一个在吵吵闹闹（开班会），别的班听到了都烦死了（bushi 是羡慕死了哈哈哈）

那天也正好是六一儿童节！班上有同学的家长给我们全班买了蛋糕和可乐QWQ （万一要有我们班的看到了我可能就要暴露了QAQ）

可乐买了一箱最后还剩好多瓶，都放在讲台旁边，我坐在第一排一天拿一瓶喝哈哈哈哈哈／白嫖党的快乐／ 大哥开班会的时候还带了他儿子一起，以下简称小哥…？（小哥：勿cue）那就简称小大哥，当时 大哥：本来想的是带你们去操场玩的，但是下雨了……

我们大家：没下啊 没下 没下啊（实际上是之前下了，但是当时已经停了）

大哥：下了 我们（喊的更大了）：没下啊 没下 大哥：下了（坚定）

小大哥（超大声）：爸爸，没下了！

当时笑死我了 还想起来也是四模考前复习的时候，我和几个同学在教室外面背生物，而且下一节课正好是政治背书。他提前了一会儿上来，看到我们几个在外面背书，然后就跟我们唠嗑。

（原话我记不太清了，但是大概意思差不多）

他：四模感觉怎么样啊？

A：数学太难了，比三模还难 B：考完三模我妈都跟我说，四模数学绝对不会难。

我问她咋知道的， 她说是家长群里透露的绝密消息。

然后我信心满满地上了考场，还想起来你说四模是给我们增加信心的，结果看到题人都傻了。

C：就是啊 你不是说一模二模三模越来越难，四模一下子简单的要死，让我们考个历史最高分然后开开心心上考场嘛 大哥（一边玩手机一边笑一边说）：这不是让你们先体验一下最难能难成啥样嘛，然后高考考个意料之外的分，这不更开心嘛 B：虽说是这样，但是这也太难了 我:完全下不去笔属于是 ……（后来大家都balabala在吐槽数学吐槽了一会儿）

大哥：最近感觉咋样啊？准备好高考了吗 A：现在就想赶紧考了算了 我：我现在属于颐养天年的状态了已经，天天就图个开心（嘤嘤嘤）

B：对，我也是的 大哥：这样好蛮，就应该这样，现在还学啥子学，开开心心地等到高考就行了 我们：？？！

（尴尬而不失礼貌的微笑）

大哥：现在最重要的就是个心态蛮，然后就是发挥，你们几个水平都差不多的，balabalabala （后来获得了大哥的认可，我最后几天就越来越欢脱）

想起来别的关于大哥的东西了再补充 下次更哪个老师好呢嘿嘿QWQ 又想起一件事情，我们学校每年有校庆活动（学校的生日）。

前一年我们学校出了两个状元，第二年校庆的时候，把那两个状元请回来了。

（插一句 当时那个状元小姐姐真的是气质不凡！！爱了）

他们俩上台的时候，全校欢呼 我听见我们隔壁班有个男生兴奋地大叫： 状元！！！活的状元！！！！！

非常感谢大家关注这个回答！每一条评论我都有看！希望大家都天天开心，在往后艰难困苦的日子里找到属于自己的快乐！

开始写这个回答的时候还历历在目，当时虽然早已经是毕业了，但是还和高中同学有说有笑地有一搭没一搭地聊着高中的生活。

但是现在我看了下时间居然已经一年多没追加什么了。2022年这一年过得好快，对我而言好像很糟糕。

我在2022年年末又偶然间打开知乎，看到了我曾经的回答。曾经的我就这样错落着时空跟手机前的我对话着。

她说她每天挣扎着起床，但为了开启新的一天却也一点都不觉得痛苦； 她说她每天早上七八分钟飞似的跑到学校，但她更享受在老师前赶到教室的兴奋； 她说她每天早上都昏昏欲睡，但是会为了早上第一节课打瞌睡不被老师发现而偷偷开心； 她说她每天都会像猛虎扑食一般冲向食堂，只为了抢一笼很快就会卖完的灌汤包。

她也说，她曾经有过那段很绝望的时光。

2022于我，实在是没什么好说的。

我一直不愿意向身边的朋友们说那些不开心的时光，给他人带来负能量是我最不愿意看到的事情之一。

我本以为2022年就会这么平平无奇地过去，带着我的遗憾带着我的迷茫带着我摸不着头的悲伤继续下去。

但是又看到这个答案的时候，看到评论里每一句好像有被我带来开心或者鼓励的评论的时候，就好像有一颗种子，在我这一年来未曾耕种过的贫瘠土地上发芽。它是我曾经种下的。

在2022年的最后一天夜里，2023年的第一个凌晨，我看着大家0点准时发的朋友圈和空间说说。

我突然好像明白了记录美好的意义。

它会在你以后无数个困厄的日子里，给你一束光。

谢谢你们！祝大家2023心想事成，天天天天天天天天天天天天天天天天开心开心开心开心开心开心开心开心开心o(≧v≦)o！虽然我2022过的很差，啊不尽人意，啊其实仔细想想也不是很差还是有很多好事情的哈哈哈，但是我相信2023一定会好起来的！【明天（指1.2）还要线上考试我先溜了溜了！睡觉睡觉睡觉！今天去外面的自习室复习，只有我一个人呜呜呜，为了不让爸妈担心就跟他们说还有几个人。不会还有人元旦也要复习吧！以前在高中可都是有元旦晚会看的QAQ】
