亲爱的同学： 向你介绍两个名词，官僚主义和形式主义，并向你介绍一个面目丑陋的怪胎。

官僚主义和形式主义其实广泛的存在于我们的社会中，几乎是无处不在的，每个人都必须要面对的东西，像阳光和空气一样的普遍。在学校里当然也会出现，但是学校毕竟要单纯很多很多，学校的主体是一群年轻人，所以这两样东西显得特别的突兀和刺眼。而学校里官僚主义、形式主义的实施者，往往社会经验并不如那些政府机关、商业企业里的老油条，对付的对象无非是社会经验更不足的年轻人，他们干出来的事情就显得格外的蠢萌，总是搞得人哭笑不得。

真正的官僚主义和形式主义远比这些乖张、任性的行为更让人不寒而栗。

有人以为官僚主义与形式主义是不同的，这种不同，仅仅是表象的不同，这两样东西的内核是一样的，都是不受监管的权力膨胀滥用的结果。

在学校里，面对社会经验很少、期待着依靠教育获得更好未来的学生，无能为力的家长，掌握权力的人天然倾向于滥用自己的权力，满足自己的私欲，通过滥用权力让自己获得快感。这和吸毒是一个道理，也会上瘾 ，会彻底的改变一个人。所以我历来反对对任何职业和工作赋予超过社会一般认识和法律界限的尊重，不管是军人、消防员、教师，还是一般的劳动者。我自己就是个军人，如果给了我超过正常水平的尊重，我也不能保证自己能够保持清醒。就算我自己保持了清醒，我也不能保证我们这个群体里每个人都清醒，如果有人不清醒，就会干出乖张、任性滥用权力的事情，最终损害这个群体的声誉。

所以你看，我们很多人都觉得教师是一个高尚的职业，而往往都很讨厌曾经教过自己的某些老师，表面看起来很矛盾，其实绝大多数老师只是正常的完成自己的工作，极少数滥用自己那点微不足道的权力，损害了整个群体的声誉。

走出校园，权力的滥用要普遍很多很多，层次也跟校园里那些稀奇古怪又莫名其妙的滥用不一样。

不要指望着哪里会有完全没有官僚主义和形式主义的“世外桃源”，这种地方不存在。只要你还需要跟社会打交道，就不可避免要接触到。就算是你整天宅在家里打游戏，门都不出，那么你在网上跟人发生冲突的时候也一样的会遇到这两个面目丑陋的家伙。

因为人性无处不在。

人性是自私的。人性有两个大的特征：一是趋向于最大化自己的利益，二是趋向于把好事情归结到自己头上，把坏事情推到别人头上。每个人都是这样，总是期待用最少的钱买到最多的东西，我们叫“性价比”，去菜市场买菜都要讲价呢。就算是一个学生，也会觉得这次考试考得好，是我自己努力的结果，而考得不好，就是那天状态不好、考场太吵、卷子有问题。这些行为都是这两大特征造成的，它会让人不够客观的看待问题。

当这个特征遇上权力的时候，一切都变了。

当人性遇上权力的时候，不要指望着权力的主人能够克制自己，那不现实，也不保险。他总会一边想着最大化的运用权力，一边想着自己给自己戴上“王冠”，把一切好事情都归结到自己的身上，他就会觉得自己英明神武、聪明绝顶、人见人爱、花见花开。有极个别的人，极个别天生或者是年轻的时候有着不可弥补的缺陷的人，让他在没有掌握权力的时候受了委屈，他还会利用权力去针对性报复不存在这些缺陷的普通人。

如果他第一次滥用权力没有被阻止，他就会更加肆无忌惮的滥用权力。这样几次以后，他就上瘾了。

他会彻底上瘾，就像一个吸毒的人。这个时候即使有人阻止他，他也已经不能自拔，他会想尽一切办法去滥用权力满足私欲，手段更为隐蔽、行为更加具有迷惑性，还会鼓动舆论来掩盖自己的行为，把明目张胆的滥用权力，伪装成别的事情，比如说“为民请命”。

甚至于，阻止他的力度越大，他的手段越隐蔽。最终，用官僚主义反对官僚主义，用形式主义反对形式主义，口号喊得震天响，实际上一丁点实际的事情都不干。大张旗鼓的滥用权力，使用权力让他觉得生命才有意义，在用权力造成别人痛苦的时候，看着别人因为他手里的权力而不得不低三下四的时候，他已经把权力带来的尊重、温顺、诚恳、服从，当成了对他本人的尊重、温顺、诚恳、服从，从而混淆了权力和他本人。

一个怪胎诞生了：离开了权力就活不下去的官僚。

有人觉得官僚主义、形式主义只是存在于公办机构里，比如学校、政府机关、军队，其实这是不对的。官僚主义广泛存在于任何具有权力的地方，包括私企，包括民间组织，甚至包括家庭。权力才是这个怪胎存活的土壤，只要有土壤的地方，就会开出这两朵恶臭的花。私企里面同样有滥用权力的人，比如某些企业里的HR。

有人觉得官僚主义、形式主义只是个“作风问题”，是少数品行不端的人掀起的小小潮流，其实是更大的错误。官僚主义、形式主义扎根于人性里，早早就在人性里面埋下了种子，得到了权力的浇灌立候，就必然会开出这两朵恶臭的花。自古以来，每一个人只要掌握了不受监管的权力，立马就会滥用它，只不过有的人克制得多一些，有的人毫无节制。

所以，我们不要与滥用权力的人同流合污，要保持清醒。时时刻刻提醒自己是个普通人，权力带来的威望、权威、自信、荣誉，终究只是过眼云烟，失去了权力你就什么都没有了。

所以，我们不要对滥用权力的人和颜悦色，要不卑不亢。不要去阿谀奉承，不要拍马溜须，不要去讨好他，他是个“吸毒者”，他膨胀的欲望早晚会吞噬身边所有人，讨好他是把你自己放在一条风雨飘摇的船上。

所以，我们要对权力设置监督。只有真正建立了监督体制的地方才值得去，至少滥用权力在这种地方是比较克制的。年轻人在选择自己的职业、做自己的职业规划的时候，一定要选择一个权力得到监管的地方发展，这种地方才会存在让你的才能得到发挥的平台，而不是把才能贡献给无穷无尽的繁文缛节和文山会海，在日复一日的无效劳动中消磨，在混天度日中浪费掉自己的青春。

所以，我们要明智的看待官僚主义、形式主义，有能力战斗就要战斗，没能力战斗至少要躲开，而不要去参与这场权力主导的盛宴，早晚被摆在桌子上的就是你。权力受到制衡、监管，它才不会欺负你，也不会毒害你。你既不用担心别人抡起权力的大棒来欺负你，也不用担心这个大棒掌握在你的手里的时候，你上瘾、沦陷、依附、迷失。

所以，我们要分辨所有替官僚主义、形式主义涂脂抹粉的声音。有很多人，反对官僚主义、形式主义，仅仅是因为权力没有掌握在他自己的手里而已。如果权力掌握在他手里了，他搞这些比谁都起劲。有的人，为官僚主义、形式主义说好话，为这两朵恶臭的花朵喷香水，摇唇鼓舌，蛊惑人心，把毒品伪装成保健品，塞进你的嘴里。这些人都要警惕，他们只是羡慕滥用权力的快感而已，一旦真的掌握了权力，他们会毫不犹豫的挥起大棒，砸向每一个他们看不惯的人头上。

我们都希望生活在更好的世界里，我们都不愿意这个世界烂下去，所以，让我们为这次事件中勇于反抗权力、勇于对滥用权力说不、勇于监管监督权力的同学们喝彩吧！
