说到优雅，我对优雅的理解是自然不慌乱，简洁不杂乱，高效不散乱，流畅不混乱。俗话说适合的才是最好的，根据自己的使用习惯不断的去发掘适合自己的方式，才能找到属于自己的优雅吧！我会在这个回答里，把我所有对win10系统的收藏全部毫无保留的分享出来，还等什么，不求点赞，但求收藏！

我把Windows10话题和Windows话题的精华问题总结在一起写了一篇文章，涵盖了win10的各个方面。如果你刚接触win10，还不太了解win10，强烈推荐看看这篇文章—— 同时还有我编辑整理的Windows10话题索引，也是非常的方便，希望大家多多提出宝贵的建议。

传送门（手机客户端点击“精华”即可）： Windows 10 - 知乎 同时，我还为所有知乎的知友准备了一份大礼，让大家方便快捷的找到知乎各个话题下的精华内容和大V干货，传送门———— 史上最全的知乎精华干货整理，没有之一！

如果你的电脑有相关硬件，请了解Win10新增的炫酷的登录系统的方式——Windows Hello。

Windows Hello是一种生物特征授权方式，让你可以实时访问自己的Windows10设备。有了Windows Hello，用户只需要露一下脸，动动手指，就能立刻被运行Windows10的新设备所识别。Windows Hello不仅比输入密码更加方便，也更加安全。具体来说，就是通过使用你的脸部、虹膜或指纹等生物特征来解锁设备，简单快速而且很安全。

大家一般开机都是使用文字密码、图片密码或者PIN码，现在全新的登录方式Windows Hello闪亮登场，虽然现在还不普及，但是我相信以后肯定会用上的。

Intel 同样也以99.99美元(折合人民币约为620元)的价格单独销售旗下 RealSense 摄像头，主要为开发者提供，但支持在任意 Windows 10 PC 中使用。

相关教程：Windows Hello使用设置教程 视频演示：香港美女对 Windows Hello 面部识别登录疯狂测试 你还在点击开始菜单，然后点击电源，再关机吗？或者在开始按钮上右键和使用快捷键关机吗？下面是说一个很多人都知道但是也有人不知道的功能——滑动关机。自从Win8.1时代它就开始入驻系统。不但触屏设备可以使用，台式机也一样可以使用。我的做法是把他的快捷方式（路径：3Windows\System32\SlideToShutdown.exe）固定到任务栏上面，点击一下就会弹出一个缓缓上下移动的锁屏界面，如果不想关机了就把它再甩上去，如果想关机就把它拉到屏幕底部。

图中任务栏最后那个应用商店旁边的关机图标就是滑动关机快捷方式。

如果你想固定其他的关机程序，那么没问题，请下载关机软件集锦。

这里有一些我收藏的关机类工具软件。

滑动关机固定教程：win10关机美化方法 知乎最强壁纸资源推荐： 我在知乎回答的各种类型壁纸集锦 - win10小屋杂记 - 知乎专栏 壁纸下载地址：这个动画是什么啊？谁有这几张图的高清版？

- 周广恩的回答 打开程序是每个人使用系统都必须要做的事情，有的人习惯了桌面快捷方式，有些人喜欢使用开始菜单，或者使用各种软件工具来打开程序。我的做法就是把常用程序固定到任务栏中间，一般可以固定十几个常用程序。既不用返回桌面，也不用通过各种软件来打开，只需要在这个无时无刻都守候在电脑底部的任务栏上，轻轻一点即可。

「纯小白向」桌面这玩意一定要简洁，这是B站网友使用我的方法加延时摄影做动态桌面录制的超炫win10桌面视频，非常美观大气！

相关资源和教程： win10中，类似uwp的图标可以在哪里找到？

怎么让 Win10 任务栏全透明？

- 周广恩的回答 图标固定到任务栏中间的方法 ； 把这台电脑、回收站和桌面图标完美固定到任务栏中间的技巧！

IT之家学院：Win10自定义开始菜单磁贴背景颜色及图标 如何让Windows的桌面比较酷？

- 周广恩的回答 使用过WP手机的童鞋都知道小娜是一个非常智能的个人小助理。在win10电脑版中，可以通过“你好，小娜”（需要设置）来和小娜对话。桌面版的小娜延续了手机版小娜的特点，不管是通过文字搜索或者语音对话，都能快速的找到系统中的内容或者网络内容。

小娜的功能很多，相信大家在使用的过程中会不断的发掘出她更多的新鲜功能。而且随着微软的不断完善，以后的小娜会更加无所不在，更加的强大实用。

这是朋友的一个帖子，可以用 Cortana 语音，实现关机、锁屏、重启等操作；还可以用 Cortana 语音打开你下载的绿色软件等程序，是不是很优雅呢！推荐大家看看！

视频演示：用 Cortana 语音打开应用程序—在线播放—优酷网，视频高清在线观看 相关回答：Cortana 可以怎么玩？

- 周广恩的回答 当你需要处理很多的任务或者需要在不同的桌面做不同的事情时，就需要任务视图来来帮助你了。你可以将不同类型的程序放在不同的桌面，在切换任务时，只需切换桌面而无需重新安排程序的窗口。也可以点一下，就能看到所有打开的程序优雅的排列在你的眼前！

还有新增的时间轴功能：简单地说就是个系统全局的超级加强版历史，可以回溯最多此前30天内的各种任务，比如今天早上编辑的某个文档、上周浏览的某个网页、一个月前购买的某项商品等等。

常用快捷键： Alt + Tab 仍可以切换当前打开的应用程序窗口，缩略图非常大 Win + Tab 可以打开任务视图（多桌面视图），点击底部的“添加桌面”新建桌面，鼠标停留可以预览不同桌面，点击就可以切换 至少两个桌面后，对应用右键可以选择移动到 > 桌面 x，将应用窗口移动到对应桌面（暂不支持鼠标拖拽）

同一个应用的不同窗口可以移动到不同桌面，关闭桌面会将该桌面的所有窗口移到前一个桌面。

贴靠窗口：Win +←/→> Win +↑/↓>窗口可以变为1/4大小放置在屏幕4个角落（Win +↑时，快速连续按2次↑可以全屏；Win +↓时，快速连续按2次↓可以最小化到任务栏）

TAB+CTRL 浏览器书签切换 创建新的虚拟桌面：Win + Ctrl + D 关闭当前虚拟桌面：Win + Ctrl + F4 切换虚拟桌面：Win + Ctrl +←/→ 在使用电脑的过程中，最离不开的就是各种软件了。各种类型的软件推荐可以看我的这个回答，里面有我多年收藏整理的软件汇总—— 相关回答： 在Win10中微软对触摸板操作方式进行了大改进，用户可以通过多手指手势来操作诸如通知中心，Cortana，虚拟桌面等，配合Surface键盘盖，将大大提升Surface设备桌面环境下的使用效率。

Win10中新增的触摸板手势如下图所示，其中的三手指和四手指点击操作分别对应着调用Cortana和操作中心功能。

Win10的电脑的快捷键有哪些？

- 周广恩的回答 • 从左侧向右滑动将打开任务视图 • 从右侧向左滑动将打开操作中心 • 从顶部向下滑动将打开平板模式下Modern应用的隐藏标题栏 • 在一款应用全屏显示时，从底部向上滑动将显示任务栏 • 三根手指同时点击将打开Cortana • 四根手指同时点击将打开操作中心 在开始菜单里S字母下有一个“使用技巧”应用，可以帮助你快速了解系统的使用技巧。应用有推荐的项目和集锦两个版块，涵盖了系统方方面面的各种技巧。对于初次使用Win10的用户，强烈建议逐个了解一下。

相关问题和文章： win10里面有哪些不为人知却又很实用的功能？

- 周广恩的回答 据说，这是80%的人都不知道的win10隐藏功能 城市套路深！教你禁用Win10中的各种小广告 win10的通用应用大概有：音乐、电影和电视、照片‘、邮件、日历、人脉、地图、闹钟、天气、资讯等十几种，全部采用统一的风格样式，左上角是汉堡菜单，左下角是设置按钮。然后通常都有一个在左边位置的侧边栏导航，右边是显示具体内容的区域。也许是因为以前的Modern应用没有受到大多数用户的欢迎，所以这次微软在应用上下了很大功夫，带来了更加优秀的使用体验。这些应用几乎涵盖了我们日程所用到的各个方面，反应速度都很流畅，而且功能都在不断改进中，如果你的要求不是很高，完全可以使用这些应用来代替桌面程序。这些应用全部界面简洁清爽，卸载一步到位，让你在不同的win10设备中都能拥有一致的使用体验。

相关网站： 相关文章和回答： Windows10 应用商店 目前Win10日常使用目前能否全安装UWP应用？

2018年Win10有哪些好用的UWP应用？

Windows 应用商店有哪些好的应用值得推荐？

win10应用商店中有哪些推荐的应用？

Windows 10应用商店上面有哪些便利学习或生活的软件值得推荐？

我们每个人都会有很多自己经常浏览的网站，一般都会把它们添加到浏览器的收藏夹里。但是如果收藏夹里的网站很多，或者去不是自己的电脑上使用浏览器时，怎么才能快速的找到自己熟悉的网站呢。相信每个人都有自己的方法。在这里强烈我的个人导航，注意里面有4个版块：默认、综合、B站、软件。传送门—— 更多更全面的十几种类型的网站（超多超详细）请看—— 相关回答：收藏的网页/网站越来越多怎么办？

- 周广恩的回答 首先是让任务栏变透明。很多童鞋喜欢任务栏透明，这样看起来效果非常赞。具体方法看这个问题：怎么让 Win10 任务栏全透明？

- 周广恩的回答 还可以给任务栏右下角的时钟改变下样式，让他显示到秒、星期几等等。使用软件 KClock、Atomic Alarm Clock 可以做到。效果如下图。

KClock，是一款任务栏时间自定义增强工具，体积小巧，仅几十KB。KClock可以让系统默认的时间显示为：月/日|星期 小时:分钟，如果想要更加个性化的话，还能在KClock的设置里面对任务栏显示的日期、时间的字体、颜色、大小等作出修改。除此之外，KClock还会显示网络流量图表、农历时间、CPU占用率及系统启动时长等信息，同样流量字体的显示方式也可以作出修改。还有最实用的一项功能，就是定时提醒及定时运行程序功能，非常简便好用。

NetSpeedMonitor 任务栏显示流量小工具 在安装文件上右键——属性——兼容性，兼容模式里面给以前的windows打勾才能安装，安装后任务栏右键——工具栏，勾选软件名称才能显示在任务栏上。相关工具：TrafficMonitor MiniBin，这是一个任务栏回收站软件，只要运行MiniBin 后就会在任务栏托盘显示回收站图标，双击两下就可以清理回收站。

任务栏截图工具：平时经常使用到截图功能，于是我固定了一个baidu截图小工具，因为我发现它比以前固定的QQ截图提取版更加好用。这里面有一些截图工具，你可以根据喜好自己选择——地址：微云文件。

win10任务栏一键截图和关机功能展示—在线播放—优酷网，视频高清在线观看 有时需要做个提醒，这时候就可以使用自带的“便笺”，任务栏上右键给“显示Windows Ink 工作区”按钮打勾，点击任务栏上的Windows Ink 工作区，顶部就会显示便笺。

如果你的系统在使用过程中经常出现安全问题，那么你肯定焦头烂额，何谈优雅。

下面简单分享一点心得，仅作参考。

1、安装主动防御的杀毒软件和防火墙软件，比如免费防火墙(Comodo Firewall)， Comodo防火墙下载，世界排名第一的免费防火墙 。当然我认为大多数人使用系统自带的杀毒软件就够了，根据自己的情况来选择即可。

2、下载软件要去官方网站下载软件，不要轻易点击可疑的下载链接，先确保是否安全。

以下是在线多引擎云杀毒云扫描网站，可以检测文件的安全性： 3、点击一个链接前先确定是否安全，可以使用网站检测网址，或者先百度一下网站名称和网址进行了解，如果该网站不安全，谷歌搜索一般都会做出提示。不断提高自己的判断力，尽量不浏览器可疑的网站。

360网站安全检测、WooYun.org | 自由平等开放的漏洞报告平台 4、使用系统保护软件： 沙盘是一种安全软件，可以将一个程序放入沙盘运行，这样它所创建修改删除的所有文件和注册表都会被虚拟化重定向，也就是说所有操作都是虚拟的，真实的文件和注册表不会被改动，这样可以确保病毒无法对系统关键部位进行改动破坏系统。另外现在沙盘一般都有部分或完整的类似HIPS的程序控制功能，程序的一些高危活动会被禁止，如安装驱动，底层磁盘操作等。

相关文章请看：Win10大更新！Windows Sandbox沙盘功能体验 影子卫士是小巧却功能强大的保护程序，提供一个和Windows完全一样的虚拟环境，你的任何操作并不会影响真实的系统，一切改变将在退出影子模式后消失，支持多分区，支持转储，支持排除。

5、做好数据备份和系统备份，这样万一出现问题后能把影响降到最低，一个安全稳定的系统，加上及时备份的好习惯。

网站论坛： Windows 10 | 官方网站 Win10圈 - IT圈 windows10吧-百度贴吧 微软Windows的微博 Windows10 论坛 - 远景论坛 win10之家论坛 想了解微软最新资讯的你，需要这份超全面的媒体清单 新闻资讯： win10之家 windows 10|蓝点网 Win10 - 推酷 Windows10-一点资讯、 win10_头条搜索 国外网站： Windows 10 OnMSFT.com 美国版“win10贴吧”

Neowin Microsoft Insider WindowsChimp Windows 10 Archives - Thurrott.com Windows 10 News Windows - MakeUseOf WindowsBlogItalia Windows 10 Forums 教程专题： 微软社区windows10问题汇总贴、 Windows 10 桌面版升级指南手册、 Win10专题 - IT之家Windows 10正式版特别专题 Win10使用教程 - Windows10.Pro 如果是在平板设备上使用win10，记得要使用slidetoshutdown滑动关机和使用图片密码登录系统（http://jingyan.baidu.com/article/870c6fc32bcf93b03ee4be45.html），可以让你的开机和关机更加方便快捷；也可以使用GestureSign微派平板助手 来更充分的发挥触控优势，特别是在不外接键鼠的情况下，更需要这两款软件的给力搭配！

还有一些微软的配件并没有Lumia和Surface系列那么出名，比如： 微软Sculpt人体工学鼠标、微软通用折叠键盘等等，想了解的话可以去微软官方商城看看：电脑配件|微软配件。

微软现在发布了最新款无线显示适配器（Microsoft Wireless Display Adapter），它适用于高清电视、显示器或投影仪，可以让你轻松播放任何Miracast设备（例如Win8.1平板、PC）上的内容。简单地说，有了这款无线显示适配器，你就能将手机、平板机、笔记本、PC上的照片、视频、游戏等内容放到电视等更大的屏幕上播放。

无线显示适配器(Wireless Display Adapter)—在线播放—优酷网，视频高清在线观看 这个答案写了很久，当初也是无意之中发现这个问题，之前有个问题：如何优雅的使用win8，那时候我就很关注这个问题，后来发现这个问题时，还没有几个人回答。由于自己所知有限，所以难免会出现各种错误，欢迎批评指正，最后希望和大家一起拥抱win10，让win10给我们的工作和生活带来更多的便利和美好！明年之后Win7就要停止支持了，今天又回过头来看这篇文章，进行了一些删减增改。作为来知乎回答的最用心最长的一篇回答，也许以后这篇回答会很少更新，但是我热爱Win10的心永远不会改变，谢谢大家！
