阴间的紫禁城透露出一股浓烈的土豪气息，“大明亡朝”375年，公园2019年，太祖高皇帝朱元璋闲来无事着人去寻来余下皇帝儿孙前来唠嗑，解解闷 “奉天承运皇帝，诏曰：告诉儿孙每，今日前来不必拘谨，都着随从带好板子，论功赏过打了再说，钦此”

半晌，蹿进来一个须发皆白的老头，衣裳甚是邋遢，东张西望，畏畏缩缩，仿佛在寻查着什么？

“哼，畏畏缩缩不似好人，须发皆白定是外人！衣衫褴褛莫非罪人？可谓来者何人？”太祖心想今日是自己与儿孙们的天伦之日，竟来了一个如此玩意，心觉扫兴，故怒目道 “我。。。。”这老头被吓傻了，竟无语凝噎 “乡下村夫，朕定是吓着他了（liao）”倏而慈眉善目“你这老人家，多少年岁？不在处享清福，来朕这里做甚？”

老头顿时涕泗横流，“皇爷息怒，我是孙儿允文啊”当即跪倒在地，痛哭流涕，放声大号 “什吗？你是我孙儿允文”——我当日杀百官，设亲王，废丞相，安排的明明白白，我大明理应天下无敌啊，莫非有诈。。。。但是这帝王堂一般人也进不来啊，那天标儿来也匆匆，去也匆匆。。。。。

正觉吊诡，阴间锦衣卫就跑了过来，拽起老者往外提溜“不是皇帝你进来干啥？”老者则抱紧柱子，口中念叨“我是皇帝，我是皇帝，皇爷爷，您不认识我了？我脑袋这么大，真是您孙子啊！”

“你说你是允文，那好，风吹马尾千条线！”

老头不假思索“雨打羊毛一片膻！”

“卧槽，你真的是允文”这一对，惊得老朱差点从龙椅上摔下来——心想“莫非我大明二世而亡？！”转念回味“唉，二世而亡也比老杨家老赵家强啊，唉，也行”

随扶起老者共坐龙椅，正巧此时，远处奔来一个太监，手中捎一黄本“我说惠庙爷爷，您这户口本上有字啦，叫什么明惠宗让皇帝，以后有龙床睡啦。”朱允文总算松了一口气“皇爷爷，您看，允文没骗您吧”

“是我亲孙子倒没错，你这头发胡须怎么比我还白，你活了多大年纪，还有你这庙号咋跟元顺帝一样？莫不是北元打回来给你上个明惠宗让皇帝恶心我的吧？”老朱不解的问 “皇爷爷，允文可活了八十多岁呢”

老朱一听这八十，顿时就利用自己高超的数学天赋掐指算了一算——“你21岁登基，活了80多，我在位31年，你满打满最多算60年，90+年”不觉心灰意冷“唉，到底也差不多”也就没心情再往下听了 “内天你爹来找我了，一个激灵，你爹又没了，你可知何事？”老朱对此事念念不忘 “爷爷，你有所不知啊！”朱允文神经被挑动了，正欲解释，冒出一个黑脸大汉，斥道“住口，建文，你让叔叔好找啊”

“棣儿，你不好好在燕京做你的戍边塞王，来这干什么？”朱元璋在儿子面前一改和善，正襟危坐 “父皇，儿子来看看您，顺便告诉您点喜事”朱棣一脸得瑟，旁边的朱允文却更加畏缩，变着法躲着四叔 “屁的喜事，我大明都二世而亡了，朕。。我本淮右布衣，辛辛苦苦打下的江山，被你们败光了，还安了个明惠宗让皇帝，羞不羞啊？你们不要脸，朕，朕还要呢！！”老朱差点倒不上气二次休克 “父皇，父皇，不是这样的，快，快，郑和，给父皇念念我的事儿！让他老人家高兴高兴”

“臣明太宗文皇帝朱棣，五征蒙古，收拢西藏，拳打安南几镇，脚踢西洋诸国，修大典，兴水利，无愧于太祖您之寄托，苍生百姓之念想”郑和读完后，朱棣补了一句“父皇，您当初把皇位传给我是最正确的选择啊”

“郑和，把板子收了吧”朱元璋缓口气 朱棣心想“功赏过打，不打就是赏了，龙床该镀金了，嘿嘿”

“一般的板子打你这种没皮没脸的人已经不管用了，来呀，把荆刺板子拿来”朱元璋抡起板子就追着朱棣打，朱棣一个机灵，从衣服中丢下一幅画——高后背帝图，朱元璋一看不禁更加生气——“马皇后是你妈么？你以臣夺君，是为不忠，以子改母，是为不孝，你这不忠不孝之人，有何面目立于天地之间？”

“我。。我。。我”朱棣被吓得不敢言语，原本神采奕奕的他仿佛泄了气的皮球，等打 “打你之前，爹且问你，你在位多少年？”

“爹，我在位22年”朱棣小声道 “我凑，22年，更短了！！完了，全完了，孙子不瞎祸祸还能60年，你这。。。逆子，吃我一板”朱元璋已无话可说，唯有手中的藤条可以表达心口的愤怒 “爹，不是这样的，我在位虽然才22年，但是咱们的大明可传了276年啊”朱棣急忙解释 “什么？276年！？”朱元璋听闻幸运276后赶忙扔下手中藤条，把朱棣拉起来，兴奋的嚷道“周八百，汉四百，唐三百，我明也有小三百了，这才是我的好Judy”

朱允文本想着爷爷给自己做主，出口恶气，谁料到爷爷居然心向四叔，顿时泪流满面，朱棣过来，抱住朱允文“允文啊，四叔靖难也是被逼无奈，你不要怪叔叔啊，我把你爹的帝号夺了也纯属意外，我也很抱歉”

看着四叔虽然活了64岁，但是脸比自己这个80多的人还沧桑，他不由得心生恻隐“四叔，咱们是一家人”

“好好好，叔侄嘛，打断骨头连着筋”朱元璋抚手称快 咚咚咚，“皇爷爷，爹，哥，我带着瞻基来看你们了”一个高大的身影被一个同样黑脸的人扶着走了进来，高大者面容较白，黑脸者粗犷髯盛，身旁立一小童，左手持盒，右手提笼，笼中蛐蛐儿时不时叫两声，叫声倍儿脆 “是高炽啊，快来快来，让爷爷看看”

“是瞻基啊，快来快啦，让爷爷看看”

两个爷爷同时叫着自己的“好圣孙”

“高炽啊，该减肥了，你看你，在位多少年呀？”

“小基啊，你在位几年呀？有没有干啥利国利民的好事啊？”

“我。。。。一年”仁宗昭皇帝小声说“爷爷，您设的这些个御史太狠了，李时勉骂死我了”

“你先别说别的，趴好了”老朱气不打一出来，“一年，怎么才一年？你说还有比你更短的么？”说罢提手就打朱高炽——没用板子 “爷爷，我在位比我爹多个0，安南这个地方实在是一般，我就战略性收缩了一下，没两年，我二叔就反了，还给我使绊子，您猜我把他怎么着了？”宣宗章皇帝顺口一说 “放了？禁足了？毕竟是你亲叔叔啊”朱棣猜测 “哈哈，我把他给杀了”——“这都是随您啊”

“爹，你别打了，板子借我使使”随后指着朱瞻基骂道“你连你亲叔叔都杀？不会以德服人么？你爷爷我今日好好教训你”朱棣忿忿道，只是“以德服人”这四个字是无论如何都出不了口，生生咽了下去 身旁的朱允文赞赏的看着朱瞻基“还是你高啊，大侄子”

紧接着他们看见正殿外来了两位庙爷互相拉扯，貌似在掐架，旁边的青年却手足无措，有口难言 “你这个废物，被瓦剌骑脸，扣门索财，还刀枪不入？”

“你这废人，这皇帝才能进的门你进不去，算了吧，赶紧回你景泰坟呆着去”

“谁说我进不去，见深追封我了，我可是代宗恭仁康定景皇帝”

“王炸，法天立道仁明诚敬昭文宪武至德广孝睿皇帝”朱祁镇一脸得意“景泰，我就笑笑不说话，你回吧，别丢人了”

“我不管，我要进去，我要见见爹，见见爷爷”朱祁钰几近恳求 “不行！”朱祁镇回的很决绝 “哥，求你了”朱祁钰哭着说 “爹，你就。。。让二。。叔进。。去吧”，见他们不打了，旁边的朱见深拉着朱祁镇衣角“二叔。。总。。。归还是。。有功的，爹”

“好吧，一会儿进去可不许乱说话”英宗睿皇帝松口了 门外阴间大汉将军一看三个庙爷来了，急忙大喊“英宗睿皇帝，宪宗纯皇帝，代宗景皇帝到！”

“什么皇帝不皇帝，都是我的孩子”朱瞻基急忙打岔，毕竟这屋里都是高辈儿皇帝，这么一嗓子着实尴尬 “来来来，快坐快坐，我老朱家这基因一代比一代好哇，看这仨，多俊！！”老朱同志笑得合不拢嘴 “是啊是啊”众儿孙附和 “我说祁镇祁钰，你们俩是怎么回事”朱瞻基问道 “是啊，根据皇明祖训，兄终弟及，父死子继，这么说见深是祁钰的孩子喽？”朱高炽急忙问道 “爷爷，爹，见深是我的孩子。。。”朱祁镇为难道 “是不是见深无嗣，所以祁钰继位了？”朱棣皱着眉头问道 “。。。也不是。。。这样”朱祁镇面露难色 “该不会你学了北宋二帝，打入敌人内部了吧？”朱元璋厉声大呵 “是有这么个意思。。。”朱祁镇越发声小 “岂有此理，你个小兔崽子，你当日不是又曰能又曰敢，小漂亮话说的一套一套的，怎么成这样了？”朱瞻基叱咄，同时屁股上的杖伤隐隐作痛 “爹，你不是又说贼人欺我百姓，又说率六师亲往移之，我就去了”朱祁镇辩解道 “我让你去刷声望，又没让你送死”朱瞻基怒气渐消“祁钰，那你呢？”

“我。。。打赢了京师保卫战”朱祁钰小声说 “不错不错，那还算有功一件”朱瞻基拍了拍朱祁钰的头 “屁，京师保卫战是于谦赢得，你都吓尿裤子了”朱祁镇嘲讽道 “那也得会用忠臣良将才行啊”朱祁钰委屈的说 “这事总体还是祁钰有功，祁镇啊，是谁指挥大军跟也先打输了的？”朱瞻基笑着说，他本以为是儿子手下大将指挥不当，所以王师败绩，故问道 “我”朱祁镇默默说道 “你。。。你怎么这么不争气啊”朱瞻基失望的说 “哼，于谦倒是打赢了，还不是照样被人弄死了”朱祁镇义愤填膺，言罢瞟向弟弟——示意“老弟，你背锅的时候到了”

“谁弄死的于谦？是谁这么对待我大明的恩人”朱瞻基彻底愤怒了，眼神看向朱祁钰（他也以为是朱祁钰）

只见朱祁钰把头一扭，誓死不背锅 朱祁镇眼看弟弟不上道，只能淡淡的说 “还是我”仿佛一切都跟他老人家没关系 “气煞我也，气煞我也”二太仁宣四皇帝人手一板，对着朱祁镇就是一顿狂拍，差点打成二维码 “听说你让太监领兵？”老朱忿忿道 “听说你败给了我的手下败将？”朱棣忿忿道 “听说你没戴帽子？”朱高炽忿忿道 “爷爷，你过分了啊”朱祁镇忿忿道 “别。。。别。。别。。。别。。打我。。。爹”朱见深是看在眼里，急在心头 “孝宗敬皇帝，武宗毅皇帝到”随着一声敬语出，众人放下来板子，回到了自己的座位上 眼前的两个人，一个静如处子，一个动若脱兔 “爹，咱们这是在哪儿啊？他们是谁呀？”朱厚照问朱佑樘 “傻孩子，那个捂嘴的是你祖父，两个长得一样的是你曾祖父和曾叔祖父，那个亮黑的是你高祖，白的是你天祖，暗黑的是你烈祖，慈祥的是你太祖，你都在太庙见过他们的画像的，快，给他们磕头”说罢，朱佑樘领着朱厚照给列祖列宗磕头 “好孩子，好孩子”老朱同志看着这对父子，莫名的喜欢，“来，朱厚照，坐太祖爷爷身边来”只见朱厚照在上座途中小黄本掉了，被朱见深捡起来了 “我说。。孙子。。你这。。明武宗毅皇帝底下怎么。。。还有个ps啊”朱见深慢吞吞的说 “我这。。就是为了玩嘛，爷爷”朱厚照不以为然的说 “ps的什么呀？见深，读给我们听听”朱棣少见的和蔼 “ps：镇国公威武。。大将军。。朱寿”

“这。。成何体统，厚照，你得说清楚”朱佑樘少见的发怒 “我这不就为了打仗的时候方便么，爹”朱厚照解释道“你在阳间刚一没，小王子就来了，孩儿想去会一会他，可是文官不让我去，我就整这么一出”

“有。。打仗的。。精神。还是好的。。要不是我不方便，我也想去。。佑樘，算。。算了”朱见深提了一句 “爹，你又不是不知道，打仗多危险啊，万一厚照他出了什么事。。。。”朱佑樘还是想不通，非要打朱厚照板子 “我的。。。成化。。犁。庭。。就很有效果啊。。得当的话，他们不就不敢乱来了么”朱见深又补道 “是啊，爹，我还亲手杀了一个，甭提多帅了”朱厚照骄傲的说 “你啊你，让我说你什么好”朱佑樘连声叹气“我怎么就生了你这么个儿子”

“打仗是好事嘛，咱们老朱家不就是马上取天下？”老朱同志称赞道 “是啊，被文官忽悠瘸了这事儿不行”朱棣看着朱高炽说道 “你也总得有点经验吧，总在家里窝着，不怕宅出病来？”朱瞻基抚着胡须说 “我感觉。。”朱祁镇刚想说点什么就被朱祁钰捂住了嘴，同时朱祁钰对朱祁镇摇了摇头“哥，别说了”

“爹，进去吧，别墨迹了，您这小黄本我费多大劲给您整来的，您又不是不知道”

“丢人啊，我怎么见你爷爷我爹，还有你大伯我哥，以及你堂哥我侄儿啊——我谥号还是他给上的”

“谁让我堂哥没儿子呢，您赶紧进去吧，别在外边呆着了”

只见一个穿着道袍的人半推半拉一个面露难色的人往堂里走 “睿宗献皇帝，世宗肃皇帝到！”

滕一下，朱棣手中的本发烫，烫得朱棣扔在地上，朱元璋再一捡起来，“成祖文皇帝”五个大字，震得朱元璋一脸懵逼，定睛一看，朱棣脑袋上的光环和自己的一边大了，朱棣看着本，暗喜之余也在纳闷，“我怎么成祖了？”

“成祖爷爷有所不知，孙儿一继位，就给您升级了”穿道袍的朱厚熜大踏步往前走边走边说道 而身后的朱佑杬墨墨迹迹，徘徊在门口 “爹，都进来了，别在那儿呆着了”朱厚熜回头冲他爹说 “好吧。。。”

“臣不肖子孙朱佑杬叩见列祖列宗及大兄皇帝陛下”

“臣朱厚熜叩见列祖列宗”

朱厚熜㩐了㩐他爹的衣角悄悄的说“爹，没必要把大伯加上，我不也没加我哥么”

“礼不能乱，快叫你哥”

“臣朱厚熜再拜见大兄皇帝陛下”朱厚熜万般无奈之下拜向了朱厚照，思考着“皇兄和太祖坐一块，拜太祖爷，我不吃亏”

好一手算盘 “好玩好玩，弟弟，别这么客气，坐哥哥边上来”边说边走下去拉着朱厚熜往老朱边上坐 “好好，厚照，坐我右边，厚熜，坐我左边”朱元璋满意笑着 “弟弟，别来无恙”说罢，朱佑樘拉起朱佑杬就坐在朱见深左右 “皇兄，对不住了”朱佑杬愧疚的说 “你是怎么当上皇帝的？弟弟，莫非。。。。”朱佑樘看了看自己儿子 “厚照，莫非你没孩子？”朱佑樘震惊了 “对啊，来的匆忙，走的匆忙，忘了这茬了，对不住了，爹”朱厚照一本正经的说 “唉，造孽啊”朱佑樘深深地低下了头 “哥哥，没事，我的孩子就是你的孩子”朱佑杬安慰的说 “你。。的。。孩子。要是佑樘的孩子，你就不在这儿了，佑杬”朱见深补刀道 “别说了，爹”朱佑樘说“我励精图治，最后居然连个孙子都没有，伤心啊”朱佑樘感叹道 “对了弟弟，你这身道袍还挺好看，是针织局的货么？可真棒”朱厚照摸着朱厚熜的道袍，爱不释手 “好眼力啊，老哥，这可是蓝神仙联名上品啊，您要喜欢就送您了，我这还有几个刚出炉的仙丹，回头给您送过去，大补啊”朱厚熜兴奋的说 “得嘞，弟弟，有这好事都不忘哥哥，回头哥哥教你百万军中取敌将首级”朱厚照礼尚往来 二人聊天那叫个不亦乐乎 “我说厚熜，天子七庙，那你爹进太庙了，谁去偏侧了呀？”朱高炽焦急的问，因为二祖肯定不动土，就剩他了 “。。。。。仁宗爷爷，孙儿对不起您，我把您给搁进去了”

“高炽啊，都是命啊”朱棣洋洋得意 随着一片欢声笑语 “穆宗庄皇帝到！”

“大伯，别吃我爹的仙丹，有毒”朱载垕急忙跑进来冲朱厚照喊道 “臭小子，谁说你爹的丹药有毒，你爹天天吃照样60”朱厚熜瞪着朱载垕一字一顿，吓得朱载垕长伏不起 “算了算了，小孩子不懂事，起来吧，载垕”朱厚照笑着说 “不许动！”朱厚熜言罢却又急忙掩面 “弟弟何故掩面？”朱厚照关切的问 “只因二龙不可相见啊”朱载垕感叹的说，随后背对嘉靖，面向大门长伏 “又来了一辈儿的，太好了，我朱家人丁兴旺啊”老朱同志笑得合不拢嘴 “神宗显皇帝到”

只见一个胖子一瘸一拐的被人扶着进来了，一进门看着老爹，顿时惊呆了“爹，何必行此大礼？”随后扶起穆宗 “孩子，坐爷爷这来”朱佑杬轻声说道，朱载垕就安坐爷爷朱佑杬身旁 “你就是朱翊钧啊，听说你可有48年呢”老朱感叹道，“我老朱家真长寿啊”

朱佑樘，朱厚照：嗯？？？？？？？

“真不瞒太祖爷爷说，孙儿48年可干了好些事儿，三大征，战日本，可惜就最后输在了萨尔浒，唉”

“萨尔浒输给谁了？”老朱急切的问 “努尔哈赤，建州女真”

“绝其种类”朱见深恨恨的说 “爹，您不结巴了？”朱佑樘朱佑杬异口同声 “老祖啊，您别说了，要是当年干净点也不这样了”

……“神庙爷爷，大事不好了，您的定陵被人刨了”一老太监着急忙慌的跑了进来 “大伴儿，告诉我怎么回事”朱翊钧定睛一看，这太监不是别人，正是冯保 “他们说要对皇陵进行保护性挖掘。。用的是什么蓝翔挖掘机。。陵一开，该氧化的氧化，该挥发的挥发，您圣体。。成灰了”

朱翊钧沉吟半晌“。。。也罢也罢，生不带来，死不带去”然后急切的问“那朕的爱妃如何？”

“贵妃。。她。。。也成灰了”

“我他妈，走，冯保，随我抄内老小子他家祖坟去”朱翊钧 “我的长陵怎么着了？”“是啊是啊，我们的怎么了？出事儿没有啊”众皇帝一人一句 “众爷爷的陵都没事，只是世庙爷爷的永陵里有大典，内老小子想拿出。。。。”

“什吗？岂有此理，丫干没干呀？”吓得朱厚熜差点背气，喝了一剂药才缓过来——壬寅宫变遗痕在，朕与将军解战袍 “回爷爷，他没干，给抓了”冯保透出风，不敢多言 “好好好，报应啊”朱厚熜捋了捋胡须 “还是我有先见之明，压根跟你每不在一个地方”老朱更加得意 “嗨，别提了，老祖，您那儿有一年发大水了，差点给您埋水里洗澡”朱翊钧自顾自说着 “我说怎么有一天跟降温了似的”老朱回忆着 众皇帝又是谈笑风生，不到半分钟 “光宗贞皇帝到”

“哎呀，这一代更比一代强啊，来，常洛，把小黄本给爹看看”朱翊钧关切的说 “爹，还是算了，别看了，没什么可看的”

“还是看看吧，拿来，不然我可把你弟弟叫来了啊”

“爹，给你”

“乖。。。。。等等，你这上边是不是印错了，乱码了吧，怎么一个月啊？”朱翊钧问道 “没有。。。我。。。就吃了点药就。。病了，然后就没了”朱常洛委屈的说 大家纷纷把目光投向朱厚熜， “哎呦我凑，都别看我呀，我炼的药怎么着也传不到我曾孙那儿啊”朱厚熜万般无奈 “没事没事，你可能是太想爹了”朱翊钧惆怅道 “也不是，就是小红丸吃多了。。。”朱常洛摸了摸肚子 “唉，这都是命啊，什么都别说了，常洛，趴下吧”老朱恨铁不成钢，但是也没怎么舍得打 “你弟弟呢？他怎么样了？”朱翊钧又问道 “我不知道啊，爹，没准由校知道，一会儿您问问他”朱常洛推脱道 “行吧，来，坐我边上吧”朱翊钧无奈道 “高瞻祁见佑，厚载翊常由，传了十代了”老朱更高兴了，期待着十代子孙的到来 “明熹宗悊皇帝到”

一个皮肤白皙的少年拎着木匠活来了 “由校啊，告诉爷爷，你叔叔福王怎么样了”朱翊钧一个箭步冲上去 “怎么样，死了呗，这都多少年了，搁谁能活到现在啊，爷爷，您这腿脚不好使，我给您做副拐”言罢开始卸大内的金丝楠木柱子 “住手，由校，这都是好木头啊”老朱心疼道“你爷爷陵被人刨了，你挑他烧剩下的棺材使吧，也是金丝楠的”节俭的老朱的一生 “你木匠做的好，治国治的咋样了呀？”朱棣好奇的问 “一般吧，我记得反正没亡在我这儿”朱由校漫不经心，一心只专注自己的手艺活 “行了，别做了，好好呆着吧”朱瞻基没收了朱由校的家伙什“我天朝皇族岂能做如此事？”

“宣宗爷爷，您蛐蛐儿跑了”朱由校看着笼子里的蛐蛐儿爬了出来 “唉，这不听话的无敌大帅王，由校啊”朱瞻基偷偷说道“我把家伙什给你，给我再做个笼子”

“成交”朱由校动工开始 “我有种不祥的预感，棣儿。”老朱焦急的说 “怎么了？爹”朱棣不明所以 “你看哈，厚熜是个道士，载垕和他儿子都是宅男，常洛一个月就没了，由校又是个手艺人，刹那间有宋徽宗的风采啊，怪哉怪哉”老朱表现的不安 “由校啊，接替你的是谁啊？”朱载垕为了安老朱心急忙问道 “接替我的人，我认为他当为尧舜”朱由校欣慰的说 “谁呀？快说”朱常洛满怀期待 “由检啊”

“我去，你又兄终弟及了？”朱常洛懵了 “我这天天干木匠活，没功夫啊，老爹”

此时此刻，门口有一个神经质的人一会儿哭一会儿笑，徘徊不走，却又不进，满口“朕非亡国之君”“诸臣误朕”“诸臣皆可杀”

“思宗烈皇帝到！”

众人齐望门口 “烈皇帝。。。”

“由检啊，快告诉爷爷，你福王叔叔怎么样了？”朱翊钧焦急的问，仿佛再不问就没机会了 “叔叔。。叔叔被李自成做成福禄汤炖了。。”说完后号啕大哭 “你的三叔叔常浩呢？”朱翊钧悲痛的说“能留下一点骨血也好啊”

“哇哇哇。三叔也没了”朱由检更加伤心，痛哭停罢后连声叫道“儿子，老婆，女儿，对不起啊”

“列祖列宗，对不起啊”

“刚刚你说你非亡国之君”老朱问道 “那你还有继任者喽？”朱棣十分开心，又传了一代 “我算了一下，到你这儿正好276年”朱允文冷不防冒出一句 “我的继任者是。。李自成”朱由检吊嗓子说——毕竟喉带拉伤了 “李自成。。。哎呀呀，大事不好，大事不好啊”老朱犹如晴天霹雳一般 “太祖爷爷何故感叹？”众儿孙疑惑道 “只因那日我百无聊赖，正值闲暇之际，霎时周遭狂沙卷天，满天血色，我知有异相，却未料却耳边响起驼铃声。。”

“太祖爷爷您跳戏了”朱厚照打断道“明明是耳边传来那歌声”

“非也非也，是一个又一个疑问”老朱神色黯淡 “若非知乎之问题哉？”朱棣连忙问道 老朱大惊“棣儿莫非也。。”愣神一刻后又言“罢了罢了，为父也不卖官司了，那日我耳畔传来：若明太祖之魂穿李自成，可行大事否之问题”

“啊，孩儿之闻曰：若明太宗魂穿明末唐王朱聿键之肉身，可行大事否之问题”朱棣失色道“随后，一阵白光突现，孩儿就晕倒不省事了”

“二位爷爷言语好是奇怪”朱祁镇不解道 “我本以为异相而已，无所在意，回宫后只觉头晕目眩，倒床便睡”老朱叹了一口气，继续说道 “那日待我醒来，周遭人影散散，我一摸脸，面长须盛，顿时明了：嚱，此梦也。我遂问一老乡，他曰是崇祯年岁，我又问皇帝姓甚名谁，他告我管这鸟事做甚 ”老朱顿了顿说“我又准备去问兵，老乡立止我曰：问民易，问匪难，千万莫问兵。我不解，遂又告曰：兵者，丘八也，遇你则说他苦甚，愿借你脑袋一用。吓得我赶紧躲得远远的”

“那后来呢？太祖爷爷”朱由检哭完了，认真的问道 “后来，我听说这鸟皇帝每年都下罪己诏，每年却又加什么三响，又撤了驿站，没两天给我整成无业游民了，我一不做二不休，就反他娘”老朱得意的说 “还是太祖爷爷行，好气魄啊”朱厚照两眼放光，十分羡慕 “也不看你太祖爷爷老本行。”老朱面露喜色，越说越带劲“我在这梦里想了想：当年我只是一介布衣，耕过地，要过饭，挨过打，字都是后来认识的，现在好歹也识得几个字了，成就莫会不如从前？”老朱咽了口唾沫继续说“要说这梦也奇怪，我干了些时日吧，就像回到了从前，什么徐达常遇春傅友德的身影”

“仿佛历历在目？”朱允文揣测着 “屁，都是虾兵蟹将，烂泥扶不上墙，打着打着兵没了，但是又奇怪，不到二日手下又是百万大军，梦就是梦，老天都向着我，无敌使我寂寞”老朱越发起劲“止到某日我忽得听人言：明朝气数已尽，该亡矣。我大怒：什么明朝亡了，明朝千秋万代。人吓曰：当今是明朝，鸟帝是朱由检”老朱太息 “没想到此梦是真，但吾身处梦中不知啊，强装镇定告诉手下每一路上尽量放水，以收民心，谁知官兵如狼似虎降我，一路上我就到了京师，号为闯王。我想：此虽是梦，然我既不愿亡了自己的国，又不想黄袍加身，更担心士兵哗变，只得讨封个西北王，犒赏白银百万我就给他卖命，去帮他打什么后金，给他擦个屁股甚么的。”老朱悻悻地说 “太祖啊，孙儿百万都没有啊”朱由检又哭了 “是啊，所以我鼓励你：君非甚暗,孤立而炀灶恒多”老朱无奈道“唉，可惜我手下大将们一心灭明，我万分悲痛之下只得说出：嗟尔明朝，气数已尽。然后你又上吊了，我就一顿拷打你手下的大臣给你报仇，不打不知道，7000多万啊”

“这帮奸臣，害我亡国”朱由检双手抱头痛哭 “但是我也无福消受，没两天就去山海关了，然后吴三桂这个王八犊子居然敢干我，不巧，输给了增援不及时，我索性觉得只是梦而已，就去九宫山叫一个老头拿锄头把我打醒了”老朱言罢，一个耳光打向自己，恰巧被众人拦住 “太祖爷爷，可使不得啊”众皇帝急忙劝下老朱 “你们别拦我！”老朱恨得是上气不接下气 “爹啊，您比我幸运多了”朱棣从朱高炽那儿抢过酒杯，一饮而尽“我当时一起来，四面乌漆麻黑的，只听外面的人说我是什么唐王朱聿键”

“唐王？那不是你的二十三弟的后代？”老朱听后一脸狐疑 “是啊，爹，我越听越离谱，他们说什么我爹被我叔叔毒死了，我马上就要继承唐王位了。。”

“停！！什么你爹被你叔叔毒死了，我这不死的好好的，我兄弟早年都饿死了，哪儿还有兄弟！！屁话”老朱气得吹胡子瞪眼 “这不是梦么？爹”朱棣委屈的说 “对呀对呀，太祖爷爷，让成。。。太宗爷爷讲下去呗？？”朱厚照期待的说 “行吧，你可别胡说八道啊”老朱说着就拍了拍朱棣的肩膀 “孩儿定如实说。”朱棣咽了口唾沫“我从高墙出来以后就一通琢磨，这叔叔连我梦里的爹都毒死了，该不会要冲我下手了吧，于是乎我决定先下手为强杖毙了他们两个。。。。”

“还是的吧，爷爷，有时候都是被逼的”朱瞻基笃定道“我还留了一线，放了我三叔，您倒好，一个没留”

“这性质能一样么？

后来啊，我就天天读书，读着读着不对劲了，怎么我在这书里活剐了三千宫女呢？而且我这阳痿是怎么回事？”朱棣攥紧拳头“而且说我什么靖难以后就生不了孩子，气煞我也”朱棣越想越气，回头干瞪着余下的皇儿孙们，咬牙切齿道“我的好孩子们，你们也不管管啊？”

“爹。。我也管不了啊，他们还说我贪欲女色，淫乱过度，不治而亡。”朱高炽小心翼翼 “太祖爷爷啊，您可得替孙儿们做主啊，孙儿们有促织天子，豹房斗士，一月皇帝，道士皇帝，酒色皇帝。。也不知道这帮人怎么想的，皇帝就不能有兴趣爱好么。”

“哎呀，这都是野史，你每跟这计较甚么？我在书里还是鞋拔子脸呢，孩儿们”老朱长舒了一口气，心里暗想：终于有黑得比我惨的了 “我都没功夫计较这，北方军事吃紧，崇祯九年，什么后金进犯，围困京师，我不忧反喜，终于到我大展才华的时候了”朱棣眼睛里放着金光 “谁知这老小子不把他祖爷爷放眼里，告诉我什么藩王不掌兵”朱棣一把㩐过来朱由检厉声问道“告诉我，怎么回事？为什么不让我上？？？”

“祖爷爷，我也不是故意的。。。我这不是怕您靖难*2么。。。”朱由检十分委屈 “也罢，我压根没鸟你，没两天就自率护军千人从南阳北上勤你去了 ，然后你特么把我撵回来不说，还让我二进宫？！？！”朱棣说着说着撸起袖子，抄起板子“你可知凤阳守陵太监因为索贿不得，用墩锁法折磨了我七年啊”朱棣提手就要打朱由检 “成祖爷爷，孙儿后来不是把内太监杀了给您报仇了”朱由检在板将着脸的一刹那说完了二十多个字 “哦，那干我何事！！”朱棣打了朱由检一板子，倒也不重“打在孩身，痛在爷心呐，都是爷爷起了坏头”朱棣提板就要打自己 “四叔！”朱允文挡下了这一板“四叔，侄儿也有错的地方，您莫伤了自己”朱允文安慰朱棣道。朱棣十分感动“我的好侄子”然后继续说道“七年之痒折磨得我体无完肤，我出来没一年，你就上吊了”朱棣说着说着就看向自己这个少年老成而又几经沧桑，饱含风霜的十世孙“唉，这并不怪你啊，由检。你没了以后，我就痛哭了一秒钟，毕竟是梦嘛。。。然后我寻思着国不可一日无君，就先当监国，再登帝位”朱棣意气风发 “正当我准备让大明的光辉普照大地时，我发现我手下居然没有一兵一卒，都被郑芝龙那帮混蛋架空了，我只能默默的给黄道周一堆废纸让他擦屁股使。。鲁王这犊子又爆我菊花，唉，真是后院起火。。

”朱棣说到此时，眼中的精光已逐渐黯淡“我大明此时已群龙无首，宗室藩王不思复国，群臣诸将但求拥立，率兵者莫不要裂土封王，识字者更望入阁拜相，早已回天乏术。”此时的朱棣眼神迷离“我仿佛再度到达了人生的榆木川，该做个了结了”朱棣为自己的心有余力不足而流下了泪水“后来我不满千人就御驾亲征，唉，结果可想而知。。。。我但思梦尔不为现实，遂遁走”朱棣此时不禁大哭，对着老朱就跪下哭喊“孩儿无能啊！”声震长天 “此非汝之过，亦何泣哉”老朱叹了口气“没想到我大明到了那年岁已如当日之蒙元，百姓视我等如苛政猛虎一般”言罢不禁哽咽 “二位爷爷莫要难受，今日是我等团聚之日，可孙儿亡了国，本就不该在这堂中。。。孙儿。。。这就走”朱由检摸了摸后脑勺，径直往门外走，边走边回头看列祖列宗还有他的哥哥朱由校，可是走了没两步就被朱常洛拉住“孩子，这不是你的错，是爹的不好，爹不该吃那么多红丸”朱常洛眼中泛着泪光，左手拉住朱由检，右手拉住朱由校“让你们兄弟俩这么早就承受这么大的压力，是爹的错啊”三人抱头痛哭 朱载垕看了朱翊钧，示意他过去安慰一下 朱翊钧虽然极不情愿，但是还是去了“唉，爷爷也有责任啊，爷爷不该跟文官们呕气。。。”说着朱翊钧抱住自己的两个孙子“长这么大了，爷爷也没怎么抱过你们”

正当众人悲痛时，门口徘徊着一个熟悉而又陌生的身影 “都回来吧，我的分身”
