刚好周四受邀参加了《加勒比海盗5：死无对证》在上海迪士尼的全球首映，看电影的同时也顺便体验了一把夜晚无人的迪士尼。

Photo by 迪士尼 可惜去玩的时候迪士尼从来都不是这么空旷，所以，作为合格的社会主义接班人，秉着团结友善爱分享的社会主义核心价值观，我们就在这里分享一个玩转上海迪士尼乐园的攻略吧！希望大家看完之后都能花最短的时间，玩最多的项目。

毕竟作为（年龄偏大的）小公主和小王子，大概谁也不想排队吧？

1．该带什么进园？

2．不该带什么进园？

3．提前网上购票 比较推荐提前网上买票。第一是因为如果现场买票的话有时候遇到大客流就会暂停卖票，为了防止白跑一趟还是早做准备比较好。第二是因为当天可以少排一个队，这点对于高效玩转迪士尼来说至关重要！

4. 有用的网站和APP 官网和官方的 APP 还是比较实用的，建议要去的小伙伴们都下一个。因为会及时公布园区的各种情况，比如说票务情况、开园闭园时间、娱乐演出时间、各个游乐设施的排队情况、提供地图导航，能帮助大家比较合理地安排自己的时间，少走冤枉路。

“乐拍通”APP 园区内你可以看到很多穿着黄色小马甲的工作人员在帮人免费拍照，一般他们拍完会给你一个二维 码，你扫这个二维码就可以在乐拍通上看到他们帮你拍的照片。一些游戏项目里也有摄像头会帮你拍照，在乐拍通里也能看到，付费后便可下载。

图：上海迪士尼度假区官网 关于高效，其实整个 Tips 的核心就是“早起的鸟儿有虫吃，早起的人儿不用排队”，只有战胜懒癌，在最开始抢占先机，才能步步为营，早早把经典项目玩遍。

在别人顶着太阳站 4 个小时望眼欲穿的时候，机智的我们已经可以刷完大项目，优哉游哉在园区里随意逛逛。

1．一定要网络购票 因为网络购票可以直接去安检的地方排队就行了，不需要另外排队取票。如果现场购票的话就要再排一个队买门票。

2．注意开园时间 入园之前一定要查好当天的开园时间，至少提前40分钟在安检的地方排队，这样才能第一批进园，才能在之后免受排队之苦。

3．巧用工具，节省时间 下载官方 APP 可以获得园区各种信息，对于娱乐演出时间、各个游乐设施的排队情况都可以了如指掌，合理地安排自己的时间，少走冤枉路。

4．切莫停留，直奔主题 入园后，左边右边米奇大道都不要停留，也不要被一进门光鲜的玩具们拖慢了脚步。立刻飞奔向明日世界附近的游客中心领取创极速光轮的快速通行证才是最重要的！（快速通行证 Fastpass，以下简称 FP）

一定要领 FP，领 FP，领 FP！重要的事说三遍！FP是凭入园票根在游客中心的机器上领取的，若有什么不懂的，可以直接问机器附件的工作人员。

FP 是高效玩转迪士尼的制胜法宝，一些热门景点经常要排队三四个小时，但是领了FP后，就可以在它指定的时间范围内直接去玩，不用排队。

由于一张门票一次只能领一张 FP，一张 FP 只能作用于一个景点，所以建议不要浪费，还是用在创极速光轮或者飞跃地平线这种排队排到天荒地老的大项目上。

预约的 FP 要两个小时后才能预约下一个项目，这个时候如果想要预约第二个项目，就要看看有没有运气了。因为FP每天是有数量限制的，派完为止，一般中午后就领不到了。

5．转战翱翔飞越地平线 图：上海迪士尼度假区官网 领完 FP 后不要留恋附近的项目，直接去探险岛附近玩翱翔飞越地平线，这时候排队的人应该还不是很多。

6．雷鸣山漂流，前进！

图：上海迪士尼度假区官网 一般开园第一批游客约的 FP，预约时间大概是 11 点左右，所以大家可以看看时间，如果时间还有很多可以从翱翔飞越地平线出来后去玩雷鸣山漂流，也是探险岛的项目，可玩度挺高的，时间不多的话就直接回明日世界玩创极速光轮。

7．又一法宝——“单人通道”

图：上海迪士尼度假区官网 如果你是一个人或者奇数个小伙伴一起出行，那么迪士尼还会给你特殊的关爱——单人通道，因为迪士尼有些项目是双人一起的，那么差一个人的时候，落单的你就可以越过茫茫人海填补这个空位。

既省时又有人陪，说不定还能和身边的小伙伴发展一段奇妙的缘分！单身狗们值得拥有！

光看理论可能不够直观，我们在这里为大家奉上锦囊作者 穷游er@MissRein 的“真人秀”。

不喜欢剧透的小伙伴可以直接跳到文章末尾，看看我们对交通、周边、住宿的介绍。

首先我们先来看看这安检的场面，那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。9 点开园，我当时是提前40分钟就去排队了，但依然超多人，所以大家能早就尽量早点吧。

图：穷游er@MissRein 之前看到别人的攻略有说 9 点开园但是 8 点多就可以进场，9 点是项目正式开始的时间，和我当时去的情况有点不一样。所以我回来后就打电话给上海迪士尼服务热线咨询了，他们告诉我说 9 点开园就是 9 点才开始安检进场，但是会视当时具体情况而定，如果人多可能会提早开园。所以大家还是能提早多少就提早多少吧，反正是越早越好。

安检有两道门，第一道是安全检查，就是检查游客随身物品有没有违禁品，自拍杆啦，折叠板凳啦，泡面啦，开封的食品啦等等都是不能带的。

图：穷游er@MissRein 第二道安检既是检票处也是网络领票的地方，准备好购票人的身份证，工作人员会把网络票打印出来给你。记得票根一定要保留好，后面取 FP 还会用到的，记得在这里拿游园指南和园区地图。

明日世界 进了园区之后不要在米奇大道停留，直接往左手边方向跑到明日世界领取创极速光轮的FP，领取FP也是要排队的，把票根上的二维码放在机器的扫描器上扫描，然后选择创极速光轮。一般 FP 的预约时间范围，时段长度为 1 小时，在这个时间范围内去玩都可以免排队。FP 一定要保留好，因为这个东西掉了是没有办法补办的。

图：穷游er@MissRein 翱翔飞越地平线 领取完创极速光轮的 FP 后，不要被未来世界的幻想吸引，立刻跑到翱翔飞跃地平线排队。同志们，早排1分钟，少排10分钟啊。所以，GO，GO，GO，跑起来！

我去的那天，可能跑的比较快吧，哈哈哈，基本没有排多久的队。

如果错过开园就排队的先机，那么可能一言不合就要排三四个小时了。

翱翔飞越地平线其实里利用裸眼 3D 立体技术，360° 球面环绕屏幕，让人非常有身临其境的感觉。其实整个项目结束地很快，就 10 分钟不到，但是在里面却似乎走过一生。因为对很多人来说，也许穷极一生也无法走遍这么多这么美丽的风景。

（结束的太快，没有图！请用尽所有力气想象：青草在你脚下摇曳，清风佛过，似乎还能闻见花香。银河在头顶绽放，数不清的星星在闪烁。脚尖擦过树梢、屋顶、山尖，逼真地想要尖叫出来。阿尔卑斯山脉、澳大利亚、英国城堡、长城、泰姬陵、斐济、上海、银河……）

世界上最美的风景都被收录其间，完美实现足不出户却览遍万水千山。我也算走过很多地方的人了，却依然被震撼到，绝对值票价。

出来以后也可以毫不脸红地和朋友吹我已经环游世界了！

玩完翱翔飞越地平线就直接去附近的雷鸣山漂流。这时候排队的人应该也不是很长。但是我运气挺差的，当天因为项目调整，这个项目没有开。只能庆幸还好不是翱翔飞越地平线了。

重回明日世界 因为雷鸣山漂流没有开，我就打算重新回到明日世界等创极速光轮。距离我预约的 11 点还有段时间，我就打算先玩玩周边的星球大战远征基地和巴斯光年星际营救。可能我时间掐的比较好，这两个项目都没怎么排队。

星球大战远征基地 图：上海迪士尼度假区官网 在星球大战远征基地，你就会发现自己踏上了向星球大战致敬的征程，在这个奇幻的时空里，感受随着道具、服装和收藏品不断涌现的记忆。

图：穷游er@MissRein 这是布满道具、服饰、收藏品的银河世界，星战迷们应该会特别喜欢。鉴于我不是狂热的星战迷， 无法细数每个道具背后有什么样故事，每个收藏品代表了什么，每件衣服有什么样的回忆，我只能看看热闹了。

图：穷游er@MissRein 里面布置得确实很酷炫，看的眼花缭乱，效果特别上照。

巴斯光年星际营救 巴斯光年星际营救取材自迪士尼系列电影《玩具总动员》以及动画电视剧《巴斯光年》，在这里， 你化身为星际光能“世界”中的一员，追随巴斯光年，登上太空巡逻艇，利用激光发射器，射击索克的“能量核心Z”警卫队卫兵。

图：穷游er@MissRein 视觉效果不错，特别适合拍照。他们胸口的“Z”就是射击的目标。

这其实就是一个太空版射击类游戏，两个人一辆飞船，开着飞船在里面兜的时候，可以拿电子枪射击“核心能量Z”，射的越多，分数越高。在游戏过程中的照片和分数最后会在出口的大屏幕上显示，可通过“乐拍通”APP下载。

创极速光轮 图：上海迪士尼度假区官网 终于到万众期待的创极速光轮了！

像我这种热爱冒险，攀过岩，下过海的，根本不会怕这种飚起来的过山车啊！

图：穷游er@MissRein 由于创极速光轮的速度特别快，所以相机什么的就不要带了，背包也寄存好。手机可以带，进去等候的可以随手咔咔两张。座位前有小暗格，可以放手机。

图：穷游er@MissRein 等候区，内心已经抑制不住要飙车的冲动了！

伴随着令人心跳加速的音乐、酷炫的灯光和色彩多变的3D图像，奔驰在胜利的跑道上。努力睁大眼睛，让尖叫冲破喉咙，感受到自己砰砰砰的心跳，还有肾上腺素的狂飙，感觉所有压力都在这样的 高速中被甩出去。哈哈哈，一直觉得不尖叫的过山车是不完整，不是因为害怕，更多是想在这一刻放纵自己吧。

图：穷游er@MissRein 建议这里最好不要闭眼，不然会错过很多不一样的灯光和特效。不过下车后你可能会收获一个泪流满面的自己。

顺了顺已经炸毛的头发，简直想再战五百年，可惜看了看队伍，还是走了。只想玩这个项目的小伙伴倒是可以晚点来排，据说有人一天刷了7次，佩服佩服。

创界雪佛兰数字挑战 图：上海迪士尼度假区官网 从创极速光轮出来就遇到了创界雪佛兰数字挑战。

图：穷游er@MissRein 创界雪佛兰数字挑战是带你脱离传统车辆设计局限，感受新型的未来汽车。没什么特别大的意思，就视觉效果比较好，随意逛逛就行。还有一些小游戏可以玩玩。

图：穷游er@MissRein 这样明日世界板块基本可玩性较高的就都玩过了。本来就我自己而言，因为没有什么故事情节，玩了翱翔飞越地平线和创极速光轮就基本算玩好了，这时候也才12点左右，其实已经可以出园了。但是正好小伙伴下午没事，还是决定留下来继续逛逛，多赚点票价。

漫威英雄总部 图：上海迪士尼度假区官网 漫威迷的天堂，漫威英雄总部里摆放了很多等比例制作的漫威超级英雄，钢铁侠、蜘蛛侠、美国队长等等，喜欢的小伙伴不要错过，自己去发现有多少超级英雄吧。

小飞象 图：穷游er@MissRein 小飞象就是一个上下摇晃转圈圈的项目，适合小朋友们玩。

米奇俱乐部 图：穷游er@MissRein 米老鼠的聚集地，里面有很多米老鼠的图片，带小朋友的可以逛一下。

宝藏湾 宝藏湾共有五个项目，我去的当天加勒比海盗·沉落宝藏之战没开放，其他还有探险家独木舟、海妖复仇号、船奇戏水滩、宝藏湾的杰克船长。

图：穷游er@MissRein 这里的项目都挺无聊的。探险家独木舟就是给你一艘破船，让你在湖上划一下。

图：穷游er@MissRein 海妖复仇号就是那艘海妖号停在湖面上，上去逛一下。

船奇戏水滩也是同样的景，可以拿水枪biubiubiu打一下。人多玩这个还行，不然一个人好傻。

梦幻世界 爱丽丝梦游仙境比较无聊，里面有一些爱丽丝梦游仙境的场景，可以走一走。适合小朋友、有爱丽丝情结或者想拍照片的朋友们。

图：穷游er@MissRein 这里比较推荐的是小飞侠天空奇遇。特别梦幻，在这里，仿佛自己就跟随那个永远长不大的彼得·潘 一起登上神奇海盗船，扬帆起航，飞向梦幻岛，重新回到小时候。明日世界的项目玩完了，可以拐过来看一看，不远。

图：穷游er@MissRein 还有一个比较有意思的是七个小矮人矿山车。它主要是针对小朋友的，因为小朋友别的过山车可能会因为身高限制而不能玩，那这个缩小版的可谓量身定做。当然啦，成年人也可以玩，就是不会有那么刺激。

米奇童话专列 米奇童话专列是迪士尼最有名的花车大巡游，各个你熟悉的伴你成长的迪士尼卡通人物逐一向你走来。突然有一种运动会走方阵的感觉哈哈哈。

图：穷游er@MissRein 花车巡游每天有两个时间段，我去的时候是中午12点和下午3点半，但是这个巡游时间也会根据季节或者当天情况有所调整。所以去的时候大家还是通过官方APP确认下比较保险。

演出 推荐对“Let it go”上瘾的迷妹和小朋友们不要错过每天的冰雪奇缘：欢唱盛会。

图：穷游er@MissRein 在梦幻世界。它是像小电影一样的真人演出，安娜、艾莎和克里斯托弗在台上重现《冰雪奇缘》，讲述回味不尽的故事，演唱大家都喜爱的歌曲。表演约18分钟。

每天有10场，从上午10点45开始，一直到晚上7点30，大概每隔一个小时有一场演出，当天具体演出时间可以参考园区APP查询。

图：穷游er@MissRein 地铁 地铁11号线往返嘉定北/花桥/安亭站和迪士尼站，每隔数分钟一班，非常方便快捷。游客乘坐地铁11号线到达迪士尼站后，可以从2号口出站，步行5分钟至上海迪士尼乐园。

地铁11号线首末班车时间 往迪士尼：7:08（到达）-23:39（到达）

往嘉定北：6:00-22:30 自驾 自架前往迪士尼乐园的人可以把车停放在停车场。迪士尼乐园有三个入口：西入口（度假区高架路）、东入口（阳光大道）、南入口（星光大道），其中离乐园最近的停车场是在西入口，步行至乐园仅需5-10分钟。也可以乘坐短驳车前往。

出租车 乘坐出租车的游客可以在西公交枢纽上下车，那边设有出租车和机动车上/下客点。

迪士尼小镇毗邻上海迪士尼乐园，是一个具有迪士尼风情的步行街小镇。主要就是一些迪士尼纪念品店以及普通的商店，就像商场里一样品牌店，只不过开在了迪士尼而已。

图：上海迪士尼度假区官网 星愿公园坐落于迪士尼小镇边上，是一个安静的公园，波光粼粼，绿树成荫，青草茵茵，远离喧闹的城市，沉醉在大自然的怀抱里，是个放松心情的好地方。

住宿 因为迪士尼位于上海的郊区，想要赶早玩但是又不想起地太早的小伙伴可以选择住在迪士尼的周边，这样游玩当天早上的时间就会更充裕一点，不需要起的太早。

迪士尼周边的酒店还是挺多的，高档的、经济的、快捷的，全类型都有。

图：上海迪士尼度假区官网 迪士尼里有两个住宿的酒店，上海迪士尼乐园酒店以及玩具总动员酒店，这两个是官方酒店，都毗邻迪士尼乐园。相对的，价格也比较高。

图：上海迪士尼度假区官网 最后，祝你在这个没有烦恼的童话世界玩得开心！

---------------------------------------------------- 知乎机构号：@穷游锦囊 知乎专栏：对世界上瘾（国外）

&锦绣山河走遍（国内）

穷游锦囊微信公众号：qyerguide 下载有用、有趣、能救命的 “穷游锦囊App”，获取全新的旅行灵感及实用的旅行指南。
