6邪见虽然不是主角，但是可以说，少了他，《犬夜叉》这部剧会失色跟多。

为这个可怜又可爱的小妖怪专写一答 多图多图多图 261张图 流量党小心呀 邪见在剧中所承担的任务有三个。

一：搞笑，调节气氛 二：帮助观众了解杀生丸的内心世界 三：杀生丸不在时，保护玲 他对杀生丸的感情我觉得甚至比玲更深，玲本性就是非常善良的，她对谁都会很好。

但是邪见的性格属于典型的妖怪性格，自私怕死，鄙视人类与半妖，追求强大的力量。他的本质里面并没有善良一说。

所以他不会去对玲和杀生丸以外的人或妖怪好。

但是正是因为这一点，他对杀生丸的忠诚，对玲的保护才让人感动。

下面我们进行细致分析 关于追求力量这一点，因为他的先天属性，决定他无论如何都无法成为大妖怪，他只能成为比较厉害的小妖怪。他的等级和跳蚤冥加差不多。所以他们这种小妖怪，对于追求力量，就表现为追随强者，衷心耿耿侍奉强者。

冥加追随犬大将，后期半追随犬夜叉。邪见追随杀生丸。

那么邪见就很弱吗？

不是，在小妖怪的行列中，他算强者。因为他在遇到杀生丸之前，已经是小有成就的妖怪，有小弟跟随。

从他的回忆遇见杀生丸的过程，就可以看出来。而且邪见还可以召唤无女假扮犬夜叉的母亲，召唤无男偷铁碎牙，而且还获得了人头仗这个武器。

所以，邪见是小妖怪中的佼佼者。

（邪见是颜控呀，被杀生丸深深迷住了，从此走上了被杀生丸欺负的道路）

邪见对杀生丸有多衷心？

死心踏地，至死不渝。

1：积极为杀生丸出谋划策 杀生丸寻找铁碎牙无果，邪见建议去找犬夜叉。结果被丢到了水里。那么小的个子，还得撑船。

让无女扮演犬夜叉母亲，以此获得墓地地点。被杀生丸威胁，如果找不到就弄死他。

被戈薇发现，被踩。。

又被杀生丸威胁，找不到更厉害的手，就弄死他。

虽然如此，对杀生丸也没有怨言，而是去责怪犬夜叉。

找不到刀刀斋，就怕杀生丸把自己给杀了。杀生丸一笑，吓得魂都没有。

对杀生丸拿他试刀一事耿耿于怀，特别伤心。

杀生丸被犬夜叉砍断手，邪见着急的到处找。突然想到杀生丸拿自己试刀一事，又开始伤心。

还用摘花的方式猜测到底是不是拿他试刀 结果看到杀生丸平安无事，开心得又忘记这件事了 杀生丸第一次出手救了人类，邪见确定自己真的被拿来试刀了，更加伤心，但是杀生一叫他，就屁颠颠的跟上了。

想起杀生丸的救命之恩，为了让杀生丸开心跑去偷铁碎牙，并且决定自己出马。（后来估计是感谢不杀之恩啦，哈哈哈）

假装磨刀匠，把自己累个半死，结果睡着的时候犬夜叉一行人走了。

好不容易偷了刀，结果小玲救他的时候，把刀扔了。（以杀生丸傲娇的性格，真偷回去了，邪见可能会被踩死）

知道玲是杀生丸最重要的人，所以拼命保护玲。一是想获得杀生丸表扬，二是怕没保护好小玲，被杀生丸杀死。三是邪见对小玲也有了感情。（亲情）

（杀生丸不会要你命的，但是你面前这些可怕的敌人会呀）

玲被抓走后，害怕得想逃跑的邪见，但是又舍不得离开杀生丸 每次杀生丸战斗处于下风的时候，或者受伤了，都为杀生丸担心哭泣的邪见。

（邪见大人，说这个话的时候先把你的眼泪擦一下好吗）

邪见跟了杀生丸这么多年，可不是白跟的，都已经做到心灵相通了。所以邪见偶尔吐槽一下杀生丸，结果。。。。

杀生丸解除变身逃出来后，给了邪见一个可怕的眼神。

因为心里相通，邪见说中很多杀生丸不愿意说的事，然后就被打，被踩。

知道邪见做错事就装死的杀生丸 也正是因为心灵相通，所以邪见知道杀生丸最爱的是玲。

知道凌月仙姬是杀生丸母亲后，秒怂的邪见 邪见是如何做到与杀生丸心灵相通呢？

因为他一直在努力去猜杀生丸的想法呀，即使杀生丸不理他，他也要死皮赖脸的问。

并且会去学玲唱歌，想获得杀生丸的关注，结果被打。

冒着被杀的风险也要去问杀生丸想法的邪见 为了杀生丸的天生牙被吸收而难过的邪见 一直都吃小玲的醋 虽然邪见真的很怕死，也很怕杀生丸杀了他，杀生丸对他也是动不动就打，但是他依旧觉得跟随杀生丸很幸福。杀生丸给他的一点点好脸色，他都会感恩开心很久很久。真的是杀生丸绝对的死忠粉，而且邪见最大的愿望就是能成为杀生丸帝国的大臣。真是太可爱啦。

（再次被杀生丸美颜迷惑的邪见）

（第三次被杀生丸美颜迷惑的邪见）

（这个时候还在强调自己对杀生丸的衷心）

这一段还是特别感人的，邪见此时已经认为自己必死无疑了。但是他从来没有后悔过跟着杀生丸，甚至觉得这是很幸福的事情。

杀生丸给了他解药后，邪见对杀生丸更爱到骨子里了。虽然这对于杀生丸不过是举手之劳而已。

邪见一开始对玲的保护，是出于想要讨杀生丸开心的原因。但是在与小玲相处的过程中，小玲两次不顾生命危险救了他，让他很感动。毕竟这是他妖怪世界里从来没有感受过的温暖。所以后期他对玲的保护，是发自内心的保护，玲第二次死亡的时候，邪见不仅是替杀生丸哭，他自己也非常难过。

各种各样的 “杀生丸大人等等我”

对所有不尊重杀生丸的称呼，都很生气 看到杀生丸救了琥珀后，小心翼翼让杀生丸也救救自己，结果又被打 即使犯错误后，也能继续跟随杀生丸，超开心。

杀生丸也是重视邪见的，虽然他说了很多次要杀了邪见，但是最后都只是说出来吓吓邪见而已。

由于邪见在杀生丸还是个冷漠的妖怪的时候，就追随着他，看到他是如何对待犬夜叉和其他的妖怪，所以邪见就傻乎乎的认为杀生丸也会这样对他，一直活得小心翼翼。

也是基于前期的认识，后来杀生丸变得越来越温柔后，做的很多事都让邪见琢磨不透，所以邪见只能拼命的去揣测杀生丸的想法。

邪见在杀生丸心里的地位，是独一无二的随从。也是很高的哦。

“随从有你一个就够了”

这句话估计会让邪见开心一辈子了。

给个彩蛋 邪见如果在人类世界的话，应该是个很保守的小老头。

让神乐把衣服穿好 说纱萝的美全是靠化妆 可能因为他实在太可爱，大家都很喜欢欺负他 被弥勒欺负 被犬夜叉欺负 被玲欺负 拿来玩绕口令，碍于杀生丸在，不得不配合 连刀刀斋都要欺负他，吐槽他话多 邪见一直都对犬夜叉和人类不爽，结尾戈薇叫杀生丸"哥哥"，邪见以为杀生丸很生气，就主动要去教训戈薇。。。。结果又被威胁要杀了他（邪见委屈呀）

只想时时刻刻粘着杀生丸的邪见 和钢牙的两个手下比谁更厉害，因为跟着杀生丸，对自我认知有着的迷之自信 邪见想要挣表现，结果太弱，打不过，还是得杀生丸出马。

邪见最幸福的时候，抱着杀生丸的衣服飞呀飞～～～
