感受就是，幸亏考上了。没有能力再来一遍了。累 先放一下成绩单 虽然这个成绩是本专业初试第一，但是其实仔细看看，可能就只有数学能拿得出手。哈哈，不过其他科目至少也没有拖后腿，所以阴差阳错就和另外一个妹子成了并列第一。

接下来我凭借记忆（考完以后总觉得脑子不太好使容易忘东西)，来介绍一下这为期将近11个月的考研过程。

1.个人介绍 我本科来自南京一所双非一本学校，专业差不多是本专业，国际经济与贸易。说真心话，我觉得我当时的能力也就是可以上一所一本，高考高了一本线9分，高了学校这个专业的录取线2、3分吧。随着江苏高考越来越竞争激烈，题目越来越难，我后来真的想过也许我再晚几年出生可能就考不上了。不过大学成绩还不错，总绩点3.86，专业第四(总159人），拿过国奖和省三好。当然和那些名校的同学相比我还有很多欠缺的地方，更多的是视野和其他综合能力方面，这些都需要在读研的时候加强吧。不过从自身努力方面来说，我觉得我的付出得到的回报已经很让我满意了，觉得自己也真切体会到了 越努力越幸运这句话，以前人品和运气都很差的，结果上了大学很多幸运的事情会降临在我身上。这是后话。

我很想说一说我的性格，因为这很大程度上决定了我的人生经历，包括这次考研。朋友评价我是一个按部就班的人，活得没有追求什么刺激的经历，让自己的青春活得不一样啥啥的。但我就是这样一个人。所有的事情都想尽善尽美的做好，一切都要准备到不能再完善了才会满意，这可能导致我有点完美主义，虽然在能力上有无数比我厉害的同学，但我还是会这样，所以貌似心态老是容易崩？？或者是容易焦虑啥的。体现在高中就是每次大考数学总会有失误，中考高考总有一点点遗憾，在以前做很多事都没有信心，但是不知道这次考试是真的准备的足够充分，还是我的老师，同学，亲人，闺蜜对我的无条件支持鼓励，还是有考不上就得工作的压力，我这一次备考和我之前的一次次考试心态就有很多不一样，虽然心态也会崩，但是从来没想过放弃，并且进入十月份冲刺阶段，我就不止一次感觉自己可以考上，也想过会不会第一，结果梦想成真了哈哈～ 2.备考过程+我认为考上的关键 总的来说，就是要提早考虑未来，坚定目标，列好计划，别的别想太多，然后，看书。

我先讲一讲自己的准备过程。我在大二暑假确定的要考研，当时把目标学校和专业定下来了，考复旦国商，原因主要有三：复旦是综合类大学，我不想再在财经学校这种有一些浮躁的学校人云亦云过两年或者三年；复旦考数学，我做事比较认真认为可以学好这门课，而且大学学过有基础，不太擅长396中的公文写作；这个专业分数线在经济学院最低。虽然后面也发生了很多不可控的意外因素，比如今年国商差不多成了经院除去金融以外的小专业里面分数第二高（至少是变动最明显），以及竞争最为激烈的专业，但是就是因为当初我选择考数学而不是396经济类联考，才会给予我这次考研最大的支柱。

计划好这些，在大二暑假我就去实习了。实习的原因很简单：因为大三暑假我没法实习。进入了大三以后，我在一个拥有12门课的爆炸学期，花了两个多月准备了雅思，最后拿了七分。每天早上提前40分钟到教室背单词和口语话题，晚上六点上晚自习到十一点学习。考雅思给予我最大的收获就是：我感觉到了我学习能力很强，至少不差。我英语水平在不断提高，考研应该没问题。这种自信，对于考研至关重要。

考完雅思了以后，玩了一阵子，我记得和舍友冬至去汤山泡了温泉。查雅思分数刚好是那一天，我记得我很激动当时，但也很清醒：这可能是我考研之前最开心的一天了。果真没错，我在初试分数出来的时候才体会到了相同的感觉。过了期末考试，进入寒假。寒假过得也不算紧锣密鼓，只是渐渐进入状态。白天学数学，晚上做一篇英语阅读，翻译加弄懂。数学做完课本直接上全书，我感觉到自己有点hold不住，第一章函数五十多道题有一半不会，我就记得我做完第二章导数以后又回过来做了一遍，还是有不少不会。后来我意识到不是我思路没打开，而是我能力不够，知识点没复习全。后来经过一轮一轮复习，我明显感觉得到我数学呈现肉眼可见的进步速度，所以假如有今年考研的同学恰好看到这篇文章，真的不必惊慌，只要踏踏实实，数学是最会给予你回报的一门课啦。（可能叙述的过程中有说教模式，见谅见谅，我把个人经验放在最后了）

后来就是大三下学期。这个学期开始，我逐渐进入脸皮厚模式，除了考研我能不参加的任何活动我都不去参加。以前上课会抢座位坐第一排，现在让我的舍友帮我留一个位置我踩点再去上课。上完课回图书馆，途中还要想着我拉下的数学时间怎么补救。其实我现在回忆那个学期好像没有什么波澜不惊的事情，但是其实那是我精神最为压抑和紧张的一个学期。在一个人还没有把自己装备的足够强大，能力还不足以支撑自己的梦想时，面对未来总是惊慌失措，特别是我这种性格...恩，绝了。我就记得我这个从来不失眠的人晚上睡觉不容易睡着，一点点动静也会醒，觉得生活最大的乐趣就是仍然有很多课要去上，我可以去和同学说说话。不过一个学期就渐渐这么下来，我也在不断变强。

暑假我回家复习来着，当初纠结了很久，回家。留校。后来还是打算回家，主要是学校条件以及为了自己心情考虑，回家更加方便。回家散漫了两天，我就记得我从第三天开始，每天开始像打了鸡血一样战斗，每天六点半起床，洗漱吃早饭完了以后背英语，从八点开始学数学到11点半，有些时候会磨蹭不想吃饭再学习会，午休半个小时从一点开始学专业课，我们专业课主要是背诵整理和理解搭框架很重要，当时暑假就一直在整理（上个学期看过书了），然后一个小时政治，一个小时英语。差不多到晚上吃完饭八点钟开始学数学到晚上11点甚至11点半。我每天学习的终极目标感觉就是学数学。这种策略对于考学硕、理工科或者是报考复旦金融的大佬来说是不恰当的，他们的专业课比我们庞杂且艰深；但我觉得假如和我的专业差不多，就一定要懂得自己到底要偏重什么，我知道数学至关重要，那就要尽可能创造条件去学数学。

大四上学期以后，我开始刷数学卷子，这进入了我备考期间最快乐的一段时间。每张卷子都有130多分（除了2018年），写完卷子我会写个人感悟，错题知识点等，就像做手账一样，感觉心情好极了。数学学好了我整个人心情就会好，下午背书专业课，时间安排像暑假一样，一小时政治一小时英语，三门课下午搞定，终极目标就是为了晚上能够安心学数学。晚上再加上三小时数学一天就是六个小时，这个时间长度至少从暑假开始持续到背肖四之前。

因为我的备考过程大部分都是在学数学中构成的，所以感觉以上经历就是我的数学经验贴... 经过这么长时间的备考，而且成为了这290万中成功考上的幸运儿，但回想过去，我觉得考上考不上这件事，不是说你认识了多少成功学长学姐，打听了多少本校的一些考试的所谓的内幕消息，参考了多少经验贴并且自己也严格参照，这些就好比朱伟的恋恋有词，只能在你刚进入看完这个阶段时给你一点兴趣和引导，让你开始转换到这种生活，而今后的任何，包括数学不会做，英语阅读看不懂，或者是学校考研教室不够，图书馆空调坏了一年都不开，暑假的实习怎么弄，一切大事小事关于考研的不关于的，这都要靠自己。

怎么靠自己？就比如我们学校，图书馆一遇到清明这种小长假就会有一天不开放，我听说有的考研的同学就会以此为借口来出去玩一天。我就很不能理解，没有条件不能创造条件吗。但我后来知道了，这是因为自己不行，自己的意志不够坚定。但是意志不是说要依靠每天打鸡血就能解决的，我觉得最靠谱的办法就是要有一个长远的计划，而这一切的制定你能越早想好越好。就比如说，我当时选择考雅思是因为这个专业第一年是要出国的，我大二暑假计划着那我就大三上考吧，反正那个时候也不用开始复习，就当提升英语好了。从大二暑假开始制定将来一年的考研历程，并且也正确的分析了自己的优缺点，理性的进行择校，我觉得对于大多数人来说是为数不多的。

要说我的优点就是执行能力很强，下定决心做的事情一定会做，不想做的事情一定会在最短时间内停止去做。就说从数学来说，我寒假复习了数学以后大概知道了我的进度，高数能够两个月内解决一遍，那我就定一个两个月计划，大致分配一下这两个月每个月分别要学到哪里，学到哪个知识点，其中除了看课本要看其他的什么，做哪些习题，看那些视频。这样计划就相当明确，其实说起来简单做起来真的挺难，每周再总结一下自己干了什么，学了什么，有休息的时候我就会想一下自己最近进度如何，每一样效率怎么样，并且有没有兼顾其他学科，其实总会有很多问题还待解决，这可能会增加焦虑感，但是绝对会让你不断去学习来完善这件事，而不是找个借口就出去玩了。

除了列好计划，我觉得很重要的一点就是坚持干你认为最有效，但也许是最费脑子的事。拿英语来说，我大三下学期一个学期每天早上读前一天做的英语阅读，重难点句子口译，阅读能力突飞猛进。我基本上没有看任何英语视频，只有两篇实在看不懂的英语一文章去看了唐叔的课。看视频在我认为是挺不用动脑子的一件事，因为这是输入而不是你的主动输出。但是我相信视频也能学到很多，因为我没有怎么看所以没有啥发言权，但关键是你真的不能依赖这些东西，你必须要把它转换成你自己的才是真正有效的。要不然大家考研都看一样的书，为啥分数差这么多？因为有的人掌握了，而有的人没有。

还有就是真的别想太多。怎么说呢，我感觉我考研的时候在挖隧道，想再多，也就是关于我应该怎么去学数学英语，从来没想过我考上会怎样怎样，考不上会怎样怎样，最多就是想我假如考不上可能就没这么好的精力再来二战，可能就真的上不了复旦要去工作了。而现在来说，其实我已经在想很多上面的道路上逼近了，（主要就是担忧将来的同学都会很优秀，自己将来就业到底要不要进金融，自己到底喜不喜欢、能不能做成这方面的）这其实挺不好的，我在努力克服自己这一点，因为你想很多，但是你还没有接触去真正经历时，想太多只会：增加焦虑感；让自己迷失。不忘初心这个词我大一的时候真的是嗤之以鼻，但自己在挺幸运的做完这一件件事情以后，觉得能做到不忘初心其实挺重要的。所以现在我开始实习，从事的工作和未来本专业的岗位完全不同，即使学校还有一大堆事情要处理（毕业论文啥的），即使毕业后还有很多安排，比如和同学出去旅游可能会冲突，但我还是觉得自己应该去实习，看看自己适合什么岗位，未来不至于在大家都实习的时候也跟风去找那个方向的岗位，然后不喜欢还工作到头秃。

3、尽量具体的每一科复习过程（考完的童鞋跳过吧，这只是一个不怎么走心的攻略）

1）政治 我政治64，恩...在录取人里面基本上处于中下水平...没有发言权，大家看别人的攻略吧。

2）英语 英语80，按照复试的时候老教授对我这分数的评价是“还可以了”。但是比起高分还是差了7、8分。毕竟我感觉自己英语水平也并不太差啊。可能是因为自己每天花时间实在太少，有些时候还没进入状态就结束了。我觉得自己英语水平提升期主要在大三那个学期，那个学期我主要是写英语一的卷子的完型和阅读，每天一篇，认真翻译+搞懂，早上读书+口译。五月份写完以后开始看经济学人，每天一个小时，记下好的的单词句型，早上再读。对于学经济学人我觉得看个人，我当时只是觉得那个软件很贵买了不看就浪费了所以才这样做的。说效果我也不知道，英语我觉得真的是一门投入产出比很低的学科，从小学开始12年的学英语历程，英语水平也就这样，怎么可能一年之内真的提升很多呢，最多就是提升应试水平之类的。我觉得三四月份的时候认真翻译阅读是有效果的，后来做英语一的阅读稳定能保持错3-7个，之前是错一半以上。

暑假我又刷了一遍完型阅读，很不走心，可能因为之前刷的太认真，大部分答案就记住了，然后就不好好做，暑假英语没有倒退就很感激了。我把王江涛作文背了将近40篇，一字不落的背，有图看图口述。我不清楚有没有用，因为确实后来可以说不记得啥，但是我可以很快地背出来，大作文半个小时也能搞定，所以负担不重。并且假如真的从九月份开始弄作文，我真的觉得时间很紧张，我当时九月份重新开始的时候都觉得准备的时间晚了，九月份下旬重新开始的时候也忘记了，但这一遍就能更快地背出来，并且不再是一字不落，而是尽量明白作者写作的结构与思路，并且搜集它的论据，为接下来相同的话题做准备。

然后同时就是开始刷英语二的阅读，用同样的方法，加上新题型等等。我的唯一建议就是把卷子都刷完吧，不用担心后来要不要模拟，最多剩一份或者两份，因为到后期一个星期刷完一份的话都已经很赶（按照之前那种翻译方式的话），你根本没有空进行这么多次的模拟然后将真题吸收。那还不如前期在心还不是那么浮躁和焦虑的时候去做真题，更多地去转化成自己的方式方法。

12月的时候我不知道内心是有点紧张还是是小宇宙爆发的前奏，我的状态有点不稳定，可能处于一触即发的状态，当时就是感觉作文全部忘记了，然后我就把所有作文读了一遍，口述，像演讲一样，当时我身边所有的人都在背肖八，我就告诉自己那个不用背的然后一心一意重新背作文。所以我背作文效率可能算比较低的，毕竟我考过雅思，雅思作文比考研难很多，当时我也不知道是自己想复杂了还是什么的，把雅思当时积累的词伙80%也背了（最后可能也不记得啥了），但是这样才能让我心安......嗯没办法... 英语当时发挥只能说正常吧，完型错了六个，阅读错了两个，关键是新题型还错了一个...然后80分，想到我暑假基本荒废英语的那两个月，我也知足了。

3）数学 数学考了147哈哈哈，我很开心，不过我真实水平大概是140左右，因为那道最难的题被李林压中了，我当天早上看的记得一半，然后捞了七分。但是我可以说剩下的140分绝对是一点一滴复习积累出来的。

前面说了，我寒假开始复习数学，可能算是比较早的，但其实随着复习的深入我一直在后悔是不是应该更早一点，其实是没有必要的，我只是对这门课纯粹没底，毕竟以前数学大考从来没让我真正满意过。

寒假我看完同济那本高数的上册，课后习题也做了，然后看汤家凤的基础视频，做笔记，再用李永乐的复习全书检验。只能说李的书要到复习到强化阶段才能真正降服的住，因为很多知识点基础课没有，很多解题思路你也不知道。但也是有它的价值的，只是效率可能不太高，因为你不会的题在强化班会了之后可以深刻体会到你为什么会了，之前是因为知识点还是方法的原因所以不会，我觉得这方面的积累，即找到这道题的出题点是做数学很重要的方面。三月份就是高数下，数学三很多知识点高数下是不考的，我用同样的方法在四月份之前搞定了高数。

接下来就是花了一个礼拜看了紫色那本线代课本，直接上李永乐的强化视频配对应讲义，我的感受就是，方法好多，我也听得懂，但可能实战未必会用。不过当时没想太多，就开始概率论。

概率论课本就看了第一章后来就没看，因为那本书（浙大那本）太厚。概率论是一门很让我无语的学科，主要是太容易忘，而且我觉得任何一个老师讲的不是那么的成体系，好在考的不难。所以掌握好套路比较重要。我推荐就是看王式安的视频和书，暑假二轮可以看一下方浩卷积公式那边。

差不多五月中旬结束这两门（我不太记得我大三下每天花多久学数学了，可能是4-5小时，大概大半天），我开始二轮高数。用的18讲加上张宇强化视频，二刷全书。这个阶段就是肉眼可见进步阶段。两个老师的视频有的同学可能会说体系不一样，会不会漏看，但我觉得最大的好处就是对于相同的知识点，两个老师的角度是不同的，一个老师用这个方法解答另外可能是那一种，你可以选择适合你的方式，然后通过练习逐渐掌握。然后二刷复习全书，开始写错题，不会的题写到错题本上，周末重新做。周六周日我基本上都在总结一周的错题并且复习完一章会列这一章的框架，尽可能细致的列出来。图如下。

我列下学数学的原则就是数学资料要么不看，要么看就要看两遍，两遍还不会再写到错题本上。早上主要看视频和例题，晚上刷1800，基本上半个到一个小时（我在大三下一般10点或者10:30回宿舍）能写完一面，就是一天的量。

然后暑假就是二轮线性代数和概率论，线代我又把李永乐基础班看了一遍（别问我为啥…）又过了一遍强化班和讲义；概率论我实在不放心，又买了本张宇的九讲，再顺带着把王式安那本书又过了一遍。方浩卷积公式可以看一下，但是最好那两种方法都要掌握；张宇我觉得讲的最好的是数理统计那部分，很清晰，可惜他九讲我真的觉得有点难，而且和真题也不太像，我后来二刷很多题还没有思路连错题也没做。然后暑假我把汤家凤1800高数强化做了，线代和概率论就不推荐做了，题目太多类似的，很花费时间而且没有实质性提高。然后把660做了。平均暑假多少天，每天多少题这样。然后接着写错题，复习之前错题，不会的知识点找不同人的视频去看。

接下来大四上，早上刷卷子（我用的张宇真题，一天一套），晚上复习高数、概率论暑假没看完的。反正这个就是灵活安排，你哪一门记得最不清楚就看哪一门，二刷不会的题目上错题本，后来会越来越快。然后后来我没事了以后又开始重新刷了一遍660，我觉得效果不大，正确率已经很高了，只能图个安慰。后来刷了几套模拟，张宇的出来最早，不过让人很崩溃，8套前两套90分，后两套120分，我不高兴做了，又开始复习错题（之前也是一直在复习错题，我写过的错题应该复习了三遍以上），按章节刷真题（李永乐那本真题）。然后开心的时候刷一套汤家凤的八套，不开心的时候或者时间紧刷一套真题（主要是近十年的）。这主要是最后一个月了，找状态。我最后一个月有一段时间状态很不好，数学真题以前做过的也会不会做，就迷迷瞪瞪的，小错误还是很多。这个时候真的不能慌，即使心态不好也要调整过来，因为毕竟不是在考场上，应该庆幸。找出自己的问题，下次注意就好。

其实我知道自己数学到后来不可能差，已经复习成那个状态了，没有什么遗憾，所以在考场上可能各路神仙都显灵，在人生可能最后一次数学考试中终于超水平发挥了一把~

4）专业课 首先我要说，专业课我是报了辅导班，专门教复旦经济学院专业的辅导班。这也是当时大二决定考研就报名了，像下决心那种吧。

然后我个人认为，专业课班越到后来作用越大，可是如果你如果前期不打好基础，神仙也救不了你。我认为暑假结束之前就是看书，第一遍仔细读，第二遍抓重点（不是指只看重点，而是着重看你认为这章重要的点），列框架，然后九月份背真题，我就是背诵的辅导班提供的真题和后续的一些补充题目，有辅导班给的，也有自己整理的，比例大概是1:1，整理完了就搬一个小板凳踏踏实实背，我背书速度属于中上，也会忘，就列好计划，看一下自己的进度，每天背多少这样子，至少要背个四五遍，基本上九月份开始就开始背书吧。（我上的那个辅导班是十月才开始背，我九月份背了一些有的没的，后来也不记得多少）

专业课我没啥话语权，一我没有权利转让资料，二复旦专业课真的很考验态度，用心学习了、背诵了，了解回答问题的框架和结构就可以了。我认为国际商务这门专业课更加偏向管理，它没有金融这么多的专业知识，但是它更像考察一个人的思想和表达方式，要求条理清晰，丝毫不乱。

恩…其实讲了这么多，我发现这篇文章越来越像一篇经验贴，而不是知乎体“经历了2019年考研有什么体验”。人生还很长，我还需要成长，在此不装老成，愿我们大家共同进步。
