讲个WIMAX的坑爹故事吧，有趣的很—— 不知道大家有没有发现，现在我们经常提中国和美国的5G竞争，可是，美国除了高通之外，好像并没有什么很牛掰的通信设备制造企业。而高通，主要是靠芯片和专利行走江湖，也并不是一家设备商。全球四大设备商，中国有中兴华为两家，爱立信是瑞典的，诺基亚是芬兰的。美国一家也没有。

这是为什么呢？

其实，老美曾经也是有一家国际化通信设备商公司的。这家公司历史非常悠久，实力也非常雄厚，它就是著名的——朗讯（Lucent）公司。

举世闻名的贝尔实验室，就是它家的。

而且，如果按北美这个阵营来算的话，老美的死党，抓了咱们孟晚舟女士的加拿大，也曾经有一家很厉害的设备商，大家应该也听说过，叫做北电（Nortel）。

那么，问题来了，朗讯和北电，那么有名的两家公司，现在都去哪了呢？

我来告诉大家：朗讯，被收购了，而北电，2009年破产了。

这两家公司的失败，虽然有多方面的原因，但是有一个很重要的因素，就是错误地押宝了一个现在看起来很“坑爹”的通信技术。这项技术，就是我们今天文章的主角——WiMAX。

故事要从上世纪80年代说起。

那时，第一代移动通信技术（1G）开始出现。1G的代表，就是美国的AMPS技术，还有北欧的NMT技术。除此之外，还有英国的TACS、日本的JTACS和西德的C-Netz等。

虽然技术上百家争鸣，但说白了，也就是以美国、欧洲、日本三个地区为主。它们最有实力，并且相互竞争。而包括我们中国在内的其它国家和地区，都只有看热闹的份。

后来，到了2G时代（90年代初），欧洲推出了GSM（全球移动通信系统），而美国不甘示弱，推出了CDMA。通信标准的竞争，变成了美国和欧洲的PK角力。日本虽然也有PDC技术，但基本上没有形成竞争力。

接着，到了3G时代（本世纪初），这场游戏就更精彩了。

那个时候，欧洲凭借GSM的成功，在电信行业继续拥有领先地位。排名靠前的通信企业，包括爱立信（瑞典）、诺基亚（芬兰）、阿尔卡特（法国）、西门子（德国），都是欧洲的。尤其是爱立信，当时是世界通信设备商的带头大哥。

而美国这边呢，通信设备商企业只有摩托罗拉，朗讯等，整体实力弱于欧洲。但是，美国在计算机行业拥有领先优势，例如英特尔、IBM、微软这样的IT巨头，都是美国的。

需要注意的是，美国还有一家公司，高通（就是它推出了CDMA标准）。虽然高通不是设备商，但拥有很多专利，说话很有分量。

日本呢，其实已经退出了牌局。原因嘛，大家应该也知道，当年贸易战被美国干得半死，加上自身老龄化和经济泡沫等，早已处于全面衰退状况。一些2G时代还有一定实力的日本通信企业，这个时候基本上都倒闭了。

但是，有一个新的玩家崛起了，那就是我们中国。

改革开放后的中国，有世界上最大的市场，还崛起了以华为和中兴为代表的通信设备商（那个时候还比较弱），通信技术发展得很快，逐渐在全球通信领域有了话语权。

当时的形势是这样的：欧洲一堆通信厂商，联合推出了WCDMA技术。凭借它们的实力，WCDMA铁定会成为3G标准，想都不用想。而欧洲这帮人，就是希望全世界都用WCDMA，搞技术垄断。

以老美的风格，当然不答应啊——都用WCDMA，我还玩个P？

所以，它就在CDMA基础上，搞出了CDMA2000，打算和2G时代一样，和欧洲继续对抗，掌握更多的主动权。

但是，老美也明白，凭借自己的力量并不足以和WCDMA抗衡，怎么办呢？

老美很快就想到了中国，拉个盟友呗！

据说，在敲定全球3G标准的时候，为了能让CDMA2000成为3G标准之一，美国代表团团长安排手下的华人团员私下找到中国代表团团长，约了个饭局。饭局之上，美国人直奔主题：“你们的TD不是也想进标准吗？咱们得抱团啊，不能让欧洲操控我们！你看这样行不，我们支持TD-SCDMA，你们支持CDMA2000，我们一起进标准，咱们得这样balabala……”。

美国当然不在乎中国的TD标准是否能成为标准，反正他们也不会推广。让中国标准通过，无非是在国际电信联盟中多份文件，对他们没有任何实质性影响。而利用中国的支持，让自家的CDMA2000成为标准，那才是它想要的结果。

而中国呢？由于是第一次冲击标准，能否成功心里根本就没底。所以，既然老美肯帮忙，双方各取所需，就这么干呗！

于是，双方就达成了默契。

到了第二天开会，是美国轮值。中国代表发言，称多个国际标准同时运行是国际社会更正确的选择，道理balabala。美国代表马上表态：“中国人说得对！支持！”

然后集体鼓掌，剩下欧洲人一脸懵逼。

于是乎，2000年5月，欧标WCDMA、美标CDMA2000、中标TD-SCDMA就共同成为3G国际标准。

所以说，国际电信标准的争夺，从来就不仅仅是技术本身问题，而是强国之间角力、对抗、勾结、妥协的过程。它事关本国电信企业发展的大局，必须采取各种手段，包括阴谋阳谋，争取对自己国家有利的局面。这种权力的游戏，没有实力的国家根本连参与的资格都没有。

不扯远了，继续回到主题。我们的主角还没登场呢。

按理来说，三大标准已定，大家各回各家，各找各妈，完事。可是，故事并没有结束。

没过几年，以Intel为首的美国“IT帮”，跳出来掺局了。他们推出了极具竞争力的WiMAX技术，向“电信帮”发起挑战。

WiMAX是何方神圣？

WiMAX，就是Worldwide Interoperability for Microwave Access，全球微波互联接入。名字有点长，它还有另外一个名字，简单多了，就5个数字——802.16。

从802.16这个名字就能看出它和802.11（无线局域网，也就是Wi-Fi）之间的关系。是的，WiMAX和Wi-Fi都是IEEE所定义的通信技术协议标准。

Wi-Fi大家都很熟悉，是局域网技术。而WiMAX，是城域网技术。

其实，简单来说，WiMAX就是加强版的Wi-Fi。

加强到什么程度呢？Wi-Fi最多无障碍传输几百米，WiMAX呢，理论上可以传输50公里。除此之外，它还有传输速率高、业务丰富多样等特点。

WiMAX采用了许多新的技术，如OFDM正交频分多址和MIMO多天线等（是不是很眼熟？），极大地提高了数据传输能力，受到行业追捧。

在技术优势明显、市场前景广阔的情况下，WiMAX迅速成为通信圈的新宠，极大地动摇了3GPP和3GPP2的地位，对传统三大3G标准构成了实质威胁。

警钟敲响，传统通信厂家迅速清醒过来，组织进行反击。不久后，3GPP推出了LTE技术，与WiMAX进行抗衡。前面所说的OFDM和MIMO，全部都在LTE中采用，算是“师夷长技以制夷”了。

正如前面所说，WiMAX简单理解就是Wi-Fi的加强版，所以，它实际上并不算是移动通信技术，而是基于IP网络之上，是IT技术往电信领域的“入侵”。

WiMAX技术主导者是Intel、IBM、摩托罗拉、北电，以及北美一些运营商。Intel与摩托罗拉向WiMAX项目注资9亿美元，算是开了张。紧接着，美国运营商再注资30亿美元，一下子就把火烧旺起来了。

为了给WiMAX造势，Intel厚着脸皮宣称，WiMAX芯片比传统3G芯片便宜10倍。

这下子，整个行业更加沸腾了。大量的WiMAX相关研究论文被发表，很多企业都纷纷投入到这项所谓“3.5G”技术的怀抱。

眼看形势一片大好，美国当然亢奋啦，搞不好WiMAX能彻底逆袭传统通信呢！

于是，美国开始不惜一切代价支持WiMAX。

首先，先把WiMAX扶植成正式的国际标准再说。毕竟，名不正言不顺，不是标准就等于没有法定身份，也就没有合法频率，根本没法玩。

但是，当时已经是2007年了。前面我们说过，2000年的时候，国际电信联盟就已经敲定了三大3G标准。确切地说，3G标准提交的最终截止时间是1998年6月30日（国际电信联盟曾公告全世界）。现在去加标准，你以为国际电信联盟是你家开的么？

美帝不愧是美帝，这个看似不可能完成的任务，愣是被它搞定了。

美国凭借自己的力量，强行打开了国际电信联盟的大门，召开了专题会议，把WiMAX接纳为第四个3G国际电信标准，并如愿地分配到了全球频率。

所以说，不服不行啊，谁让它是世界霸主呢。

这下好了，WiMAX要钱有钱，要靠山有靠山，要身份有身份，要频段有频段，该有的都有了，真可谓是——“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”。

老大都表态了，那小弟们还不赶紧站队？于是乎，圈子里风云四起，城头变幻大王旗。

加拿大是一贯跟着美国跑的，所以，北电（加拿大）闻风而动，将传统3G业务出售给法国阿尔卡特，然后孤注一掷地全面转向WiMAX。

亚洲，除中国大陆之外，几乎都成了WiMAX的试验田。日本、韩国、马来西亚、菲律宾等都部署了WiMAX。

台湾更不用说了，惟美国马首是瞻，全力押宝WiMAX，争先恐后地抢WiMAX牌照。台湾的全球一动、威迈思电信、远传电信、大众电信、大同电信、威达超舜电讯等六家运营商，都抢到了WiMAX牌照，准备大干一场。

老美看这形势一片大好，就开始得意起来，一方面继续为WiMAX摇旗呐喊，另一方面，鼓动包括中国移动在内的TD-SCDMA运营商加入WiMAX：“TD-SCDMA没有前途，唯一的出路就是向WiMAX靠拢。”

为啥要扯上中国的TD-SCDMA呢？因为两者都使用了TDD（时分双工）机制，和WCDMA的FDD不同。所以，WiMAX和TD-SCDMA之间更有替代性。

中国当然不乐意啊，凭什么听你的？于是，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，中国这次选择和欧洲站在了一起。

欧洲对美国的做法是很不爽的——让你搞了个CDMA2000，你又搞个WiMAX，有完没完啊？诺基亚的高管当时就站出来，公开批评WiMAX，把Intel惹恼了，两边隔空对骂，吵得不亦乐乎。整个行业里的气氛就很紧张，大家明争暗斗，都想搞死对方。

中国的态度，改变了WiMAX命运天平的倾斜方向。

仔细分析一下当时的实力对比：全球通信设备商，有实力的就那么几家，爱立信（瑞典）、阿尔卡特（法国）、西门子（德国）、华为（中国）、中兴（中国）、北电（加拿大）、朗讯（美国）、摩托罗拉（美国），掰掰手指就能算出孰弱孰强了。何况，朗讯被阿尔卡特收编了，美国也就高通在电信领域有点实力。高通又是一个芯片和专利商，压根不造设备。

更坑爹的是，高通还是个“叛徒”。高通在传统通信领域有很多既得利益，三大3G标准（WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA），其实都是基于它的CDMA，所以，它根本不希望发展WiMAX。虽然高通自己的UMB（基于CDMA2000演进的4G）黄了，但LTE还是对它有利。

所以，高通和WiMAX联盟的谈判失败后，干脆它所有的芯片都不支持WiMAX，而Intel当时也没有预见到智能手机的崛起，所以根本没有重点发展手机芯片。

心有余而力不足的Intel，加上麾下一群酱油党，结果可想而知了。

没有设备，没有芯片，没有成熟的产业链，你还怎么玩？

所以说，这场战役其实已经分出了输赢。

不出所料，在缺乏产业链支持的情况下，WiMAX的形势急转直下。

因为网络设施跟不上，芯片供应跟不上，产业链发展严重不足，WiMAX的使用体验非常差，WiMAX阵营开始瓦解。

澳大利亚最早部署WiMAX的运营商老总首先开炮，在国际会议上痛骂WiMAX，说室内覆盖在区区400米就不行了，时延高达1000毫秒。（去年的会议上，他还曾对WiMAX赞不绝口呢。）

然后，到了2010年，WiMAX标准的最大支柱Intel先撑不住了，宣布解散WiMAX部门。这就搞笑了，带头大哥都跑了，还怎么玩？（这也充分证明，美帝卖起队友来，真是眼睛都不会眨一下。）

再然后，当初孤注一掷转向WiMAX的加拿大北电，破产了。

一看大事不妙，马来西亚、菲律宾、韩国等亚洲国家纷纷跳船跑路，由WiMAX向TD-LTE转。

就连全球最大的WiMAX服务提供商，美国Clearwire公司，也“叛变”了。它把业务重心由WiMAX转向了TD-LTE，2011年9月宣布与中国移动达成合作伙伴关系，共同推进基于TD-LTE标准的产品与设备开发。

什么叫墙倒众人推，这就是了。

这下可好，当初美国吹牛逼，TD-SCDMA只有转向WiMAX一条路。这才几年，就变成“WiMAX只有转向TD-LTE一条路”。真可谓是“风水轮流转，苍天饶过谁”啊。

最苦逼的是我们的台湾同胞。

台湾对WiMAX跟得最紧，下注最大，现在傻眼了。想调头？谈何容易。WiMAX的产业结构都建立了，频段也都分出去了，哪能说调头就调头啊？

自2010年WiMAX帝国开始崩塌后，台湾又独自在WiMAX上苦撑了两年。2012年一盘账，发现六家运营商的WiMAX用户加起来还没有15万，连内地一个县都不如。

全球一动先撑不住了，要舍弃WiMAX投靠TD-LTE。但按台湾监管机构的规定，只有完成70%的覆盖时，才可申请向LTE转换，这可就把运营商整死了。而且，监管机构已经把最好的高端频率都分给WiMAX了，运营商想改道也不行，因为没有频率可以用。想让监管机构收回WiMAX频段，重新分配给TD-LTE，更难啊。

就这一下，彻底伤了台湾通信行业的元气。不仅损失了500亿美元的投资，还毁掉了产业，浪费了时间。到现在都十年了，还没缓过劲来。

话说回来，我们的台湾同胞也真是可怜，除了WiMAX这事被美帝坑惨之外，液晶面板也被韩国三星棒子坑得生活不能自理，现在就只剩下半导体在死撑，唉，想想也是悲催。

所以说啊，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

其实，也不能完全怪台湾傻，问题的关键还是因为实力太弱。手上没有自己的标准，而且在生态链中没有自己的地位，遭遇这样的境遇，也是迟早的事。

你就这点家底，还敢跟着大佬们玩大牌局？人家家大业大，输了大不了从头再来，你老本一下子就输光了，还怎么玩下去？再加上，你好歹要跟对老大啊，跟个没良心的，那不是自己送人头当炮灰么。

总而言之，WiMAX阵营彻底输掉了这场战争，WiMAX这个词，逐渐淡出了我们的视野。

欧洲和中国赢得了最终的胜利，LTE也如愿成为了4G标准，有了无法撼动的正统地位。

而美国这边呢，一片惨淡：北电没了，朗讯卖了，摩托废了，不过，“叛徒”高通还在。

尘埃落定之后，世界通信行业格局也逐渐变成了现在的样子。

转眼之间，十年过去了。往事虽然如过眼云烟，但回想起来仍然是心惊肉跳。如果当初我们不慎走错了方向，也许今天的全球通信行业竞争格局，就是另外一幅场景了。我们也不一定会有现在的地位和优势。

如今，斗争还在继续，通信行业依旧是暗流涌动、剑拔弩张，各方势力此消彼长、合纵连横。充满未知的将来，究竟谁能笑到最后，只能让时间来告诉我们答案了。
