为一个新生儿连续买20年的保险，等到他60岁的时候可以拿到200万，听着很美。

但和小孩的健康来比，就没有那么重要了。

比起孩子老来富贵，我们做父母的更想看到他们健康长大。

我们今天就来看一看一个新生儿的成长，从备孕到产后整个过程中的省钱攻略。

篇幅会比较长，如果暂时看不完，可以先点赞、收藏，等需要时再翻阅。

▲怀孕前 生孩子竟然还可以领3万多块钱，你知道吗？

▲怀孕中 孕期险，宝妈和孩子的双重保障！

▲生娃后 上周刚好去看望一个刚刚升级当妈妈的朋友。

那个曾经大大咧咧的假小子，现在看着怀里的宝宝，眼神温柔的要滴出水来。

从怀孕到生产，朋友休了差不多四个月的产假，还领了3万多块钱。

听起来是不是美滋滋？

五险一金里有个特别低调的东西，生育保险。

生育保险是国家通过立法，给怀孕的职工的一种经济补助和医疗保障。

平时没啥存在感，一到生孩子才发现它的好处。

除了可以报销生小孩的检查费、手术费、住院医疗费，还可以休产假、领取生育津贴。

一般情况下，产假是98天，有些地区产假天数是128天。

剖腹产、多胞胎，产假还能再延长15天。

产假天数越长，所在公司的平均工资越高，你能领到的钱就越多。

生育津贴相当于是产假期间发给我们的工资。它的计算公式是： 生育津贴=上一年单位平均工资÷30×产假天数 举个例子：我朋友公司的平均工资是8000元，113天的产假，她一共拿到了8000÷30×113=30133元。

再加上3600元的医疗补贴，3万多就这样到手了。

2. 这笔钱怎么领？

做完月子，找个风和日丽的天气。

朋友拿着她和老公的身份证、结婚证、居住证明，《生育医学证明》、费用明细、结算清单、宝宝的出生证明什么的。

到就近的生育保险服务中心填了个申请表。

过了不到1个月，钱就到她银行卡上了。

这里说明一下，很多城市不像上海这样直接打到个人的银行卡里。

大部分城市是员工把相关材料交给公司财务。

等生育保险基金把报销的钱打到对公账户之后，公司再发给个人。

还有一个大家经常忽略的细节。

休产假期间，五险一金还得接着交。

个人该交的那部分，可以和公司协商好，由公司先行垫付，之后再补给公司。

除了像我朋友这样，在上海交社保，又在上海生产的。

还有一些家庭，会选择不在社保缴纳地生产。

比如我之前的一个同事，为了方便照顾产妇，是回东北老家生的。

这种异地生产的情况，只要你的生育保险累计交了一年，是在定点医院生的，也可以回参保地报销。

只不过手续麻烦了点。

顺便解答一下男同胞们的终极疑惑。

男性的生育保险有什么用？

嗯，如果你老婆已经有了生育保险，你除了能休15天的产假，并没有什么用处。

可如果你老婆没有生育保险，你可以报销手术费产检费什么的，能省好几千呢。

所以没有缴纳生育保险的朋友，一定要重视起来！

妥妥的可以领一大笔钱，不同地区对于缴费时间的要求不一致，有6个月、9个月和12个月之分。

女人呢，天生缺乏一点安全感。

我朋友怀孕之后，更是每天焦虑得睡不着。

担心自己会不会滑胎？会不会难产？生下的宝宝会不会有问题？

挺着大肚子，吃啥吐啥，又整天想这想那，看着都让人心疼。

孕期确实是女性生命中非常特殊的阶段，面临的风险，也远远高于平时。

对于母亲来说，需要防范流产、难产、生育身故，各种妊娠疾病，以及生产之后的后遗症。

对于孩子来说，可能会遭遇先天性疾病、身体缺陷，甚至死亡。

所以，有没有一种保险，既可以保障孕妇，又能保护新生儿呢？

有，这类产品叫做孕期险，也叫母婴险。

最大的特点，就是既可以保护大人，又可以保护孩子。

一份保单，两条性命，说的就是它了。

2. 性价比高的母婴险 对比了半天，帮大家找到了安联保险的小幸孕。

这份产品的特点是价格便宜、保障齐全，整体性价比很高。

对于孕妇来说，不仅保障了意外身故、伤残、生育身故、难产、流产这些大的风险。

关键是保障了6种高发的妊娠疾病，包括弥漫性血管内凝血、侵蚀性葡萄胎、胎盘早期剥离、重度妊娠高血压综合症、羊水栓塞和子宫切除。

万一出现了这些疾病，可以拿到一笔津贴。

对于孩子来说，主要保障了11种先天性畸形疾病。

特意问了一下学医的朋友，小幸孕保障的疾病，含金量还挺高。

比如法乐氏四联症，是一种常见的先天性心脏畸形，多发于3到6个月的新生儿。

再比如唐氏综合征，会导致宝宝智力低下，发育迟缓。

如果宝宝不幸得了这11种疾病，除了可以拿到一笔钱，还可以报销治疗费。

标准版最多可以报销4万元，升级版最多可以报销8万元。

说个好玩的事情。

我朋友买完孕期险之后，竟然慢慢就不焦虑了。

女人啊，果然是感性动物，保险很多时候买的不只是保障，还有一种“安心”的底气。

如果你刚生完小孩，那么这两件事你必须得知道： （1）国家有个新生儿医保福利政策，每年200块左右，一定要办。

（2）办得越快越好，千万别拖过28天。

新生儿医保究竟是什么？非常好理解。就跟大人的医保一样。住院了用来报销医疗费的。

因为孩子刚出生这半年，真的很容易生病啊。

一是新生儿本身就很脆弱，有很多并不严重但很常见的问题。

比如新生儿黄疸、肺炎等等。

二是父母也缺乏经验，碰上点什么小异常就得跑医院。

感冒发烧住院也是常有的事。有了新生儿医保，这些住院的费用都可以报销。假设肺炎住院花了一万，通过200块的医保报销七八千，也是非常值得的。

为什么要28天内办？

28天是最保险的，有的地方也规定30天，或者90天。

如果在这期间办了，孩子从出生到拿到医保卡期间的医疗费也能报销。晚一天，区别就大了。

首先，大部分商业医疗险、重疾险都要求孩子出生28天后才能投保。

加上90天或者180天的等待期。基本孩子半岁前指望靠商业保险来保障是没什么希望的。如果还把办新生儿医保的事儿耽搁了，多交点钱是小，等3个月才能用是大。

这就意味着孩子这小半年，不会有任何保障！

小病小痛的医疗费，大不了咬咬牙自己承担。

万一碰上严重点的，所有的风险都得咱自己担着。

事关孩子的保障，也只是简单办个证的事儿，大家不要有侥幸心理，抓紧给自家孩子跑一趟。如果周围有怀着孕或者刚生宝宝的朋友，也都相互提醒一下。

哪怕已经过了28天了，也得尽快办理，尽量让孩子早一天有保障。

2. 办理的具体流程很简单，攻略给你们整理好了。

【办理时间】28天内最保险 【办理材料】出生证、户口本、宝宝的照片、父母身份证、结婚证 【办理地点】户籍地就近的街道医保服务点 【费用】各地不等，一般100-200之间（28天内）

常见情况有这么两种： 1）在父母户籍所在地给孩子办医保。这种简单，拿着办理材料，在28天内去服务点排队就行了。大概1个月，医保局就会通知你去领卡。

2）父母没有当地户口，但想给孩子办理当地医保的。

需要父母双方至少有一方，有当地的居住证。

举个例子。小王两口子都是河南的，在上海工作，想给孩子办上海的医保。首先，他们得先回河南老家，给孩子上户口。

然后，小王夫妻两个，至少有一个人要有上海的居住证，而且积分要达到120分。有居住证的那个人，请单位开具一个《上海市民居住证积分通知书》，在“同住人信息”那一栏里，填上配偶和孩子的信息。

最后，拿着办理材料和居住证，以及上面开的那个通知书，去街道医保服务点进行办理。

也是一个月左右，能拿到孩子的医保卡。

这一点各地政策不一样，上海之类的一线城市比较严格的。不仅要居住证，还有120分的积分要求。

不知道自己当地政策的，直接打12333咨询电话问就行了。

3. 除此以外，还有一点是特别需要注意的。

新生儿医保是一年交一次钱。

首次办理医保后，一般在每年的10-12月需要自己续费。

最原始的续费方法就是去街道的医保服务点，这个方法每个地区都适用。

有些城市更方便一些。比如长沙，可以直接在支付宝里搜索长沙人社，进行续费。

上海也可以直接下载上海人社app网上续费。

一旦断缴，又是3个月的等待期。

这期间去医院看病，医保就不能用。就算你有能用的商业保险了，不以医保身份就医，报销比例往往也得打个6折。所以大家一定要记得按时续费。不清楚具体时间的，还是一样，打12333获取当地的最新政策提示。

新生儿医保是孩子的基础保障，但如果发生重大疾病，仅仅有医保是远远不够的。

孩子的保险其实并不贵！

我看过很多家庭买给孩子的保险，每年花了好几千，甚至上万。

其实大可不必，孩子的保障1000多久足够了。

如果想保的更全面一点，4000多能够从头到脚保的很好。

下边我们一点点来说。

第一类，是重大风险。

孩子调皮捣蛋，自我防范意识比较弱，每年夏天都会看到几个孩子不小心溺水的新闻； 或者发生意外，导致身故或残疾； 再或者罹患重大疾病，比如白血病，治疗费用高达几十万，甚至上百万。

这些情况发生的概率都非常低，但是一旦发生，对孩子以后的人生和整个家庭会有致命的影响。

也是我们需要用保险来解决的重点。

第二类，是普通风险。

比如孩子平时感冒发烧，小磕小碰造成的皮外伤，去门诊拿点药就可以了。

稍微严重点的，小孩急性支气管、肺炎，需要住院三五天才能好的，花个两三千，也能搞定。

普通风险发生的概率很高，但它对孩子的健康和家庭的经济，都不会有太大影响。

无论给孩子做什么保障，请记得，先帮宝贝把这两类风险解决好！

它们就像是房子承重墙，关系着一个房子是否稳固。

孩子长大之后的教育金，理财险可以买，但都只是软装。

千万不要为了软装，而放弃了承重墙。

2. 明确了风险之后，我们应该用哪些保险来解决呢？

孩子的第一道风险屏障，永远是父母。

孩子出了事，不管有没有保险，父母砸锅卖铁肯定也要救。

可如果父母出了事，孩子能做什么呢？甚至保费都交不出来。

保险保的再全面，都抵不过你对孩子的爱和守护。

所以亲爱的，孩子很重要，你也是。

记得先保护好自己，把自己的保障做足。

接下来，我把孩子的险种配置列了一个表， 包含一个基础、三个必要、一个不要。

这是国家给每个公民提供的福利保障，无论是大人还是小孩，建议人人参保。

这个我们前边也讲过，就不再多说了。

重疾险是得了规定的重疾，比如癌症、急性心梗、白血病等等，直接赔付一笔现金。

孩子得重大疾病的概率，其实并不高。

比如最高发的白血病，发病率也只有十万分之四。

可怕的地方在于，治疗孩子的重大疾病，花费特别高。

还是以白血病举例，重症室的费用每天从四五千到上万元不等。

治疗费还可以用医疗险来报销。

可是生活开支的提高和家长的经济损失也不是一笔小数目。

孩子生病之后，是不是需要悉心调养，买更多的营养品？

再比如，为了更好的医疗资源，是不是要带孩子去大医院看病？

中间是不是要花很多交通费、租房费？

如果父母其中一方再辞职，全勤照顾孩子，对家庭经济的冲击更大。

生病之后，孩子将来的人生也会面临很大的困难，需要很多金钱上的补偿。

重疾险最大的好处就是，理赔款可以自由支配。

这笔钱可以用来解决孩子生病之后的生活，安顿好一家人。

所以，给孩子买重疾险的第一个要点，就是保额要足够！

一般建议50万起步，家庭条件较好的话，可以配置百万保额。

第二点，保障的病种要全面。

重疾险是在规定的范围内赔付，所以病种是否全面，决定了孩子得了病能不能赔。

银保监会规定了25种法定疾病，是每款重疾产品基本都包含的。

这些疾病占到了重疾理赔率的95%以上。

除此之外，还有一些在幼儿时期比较高发的重疾，不在这25种疾病之内，不是所有的重疾险都会包含。

参考了大量医学资料之后，我们总结了16种少儿高发重疾。

给孩子买重疾险的时候，要注意判断，这些疾病是否保障齐全。

有一些产品，对于少儿高发重疾有双倍赔付，也就是得了特定的重疾，可以拿到2倍的保额，这是非常好的加分项。

另一个需要注意的是重疾险中的轻症。

因为轻症是保险公司自行制定的，目前依然存在缺斤短两的情况。

所以，给孩子买重疾险，记住这两点： （1）保额要充足，建议50万起步 （2）保障要全面，尤其是15种少儿高发重疾和前10大高发轻症。

医疗险是无论哪个年龄阶段，都建议配置的一个险种。

因为它可以用很少的保费，解决大家最担心的治疗费的问题。

无论是生病，还是意外住院，都能够在社保之外带给孩子更全面的保障。

小孩子抵抗力比较差，肺炎、支气管炎都比较高发，住一次院都要花个两三千。

建议都给孩子配置一份门诊险/小额医疗险。

它的免赔额非常低，只有几百块，甚至没有，只要住院就能用。

保费也就一两百，但凡用上一次，省下的就不止这点钱。

能够报销自费药，0免赔，报销比例很高的门诊险/小额医疗是最完美的。

除此之外，考虑到孩子万一生大病，重疾险更多的用来承担孩子以后的生活。

所以，最好也给孩子补充一份百万医疗险。

它不限社保用药，不限疾病种类，不限治疗方式。

一年最高可以报销几百万，万一生什么大病，就不用再担心治疗费了，也可以给孩子更好的照顾。

百万医疗险重点看保障内容是否全面。

不要有缺失或者单项责任限额； 其次是续保条件，选择不因身体状况和理赔历史影响续保的产品。

增值服务越多越加分。

只要是意外造成的伤害，无论是意外身故、伤残，还是平时的磕磕碰碰，意外险都能解决掉。

孩子的意外险很便宜，每年只要几十块钱，就能买到不错的产品。

买的时候注意两点。

第一，孩子的意外身故保额，不要买太高。

按照国家规定，孩子的身故赔偿，10岁之前不得超过20万；18岁之前，不得超过50万。

你买的再高，理赔的时候也没用。

另外需要注意的，就是意外医疗。

最好报销不限社保用药，这样孩子摔伤碰伤、被狗咬，自费药也可以报销。

所谓寿险，就是死了才赔钱。

很多家庭是夫妻一起还房贷、养孩子、养老人.... 如果突然有一个人走了，剩下那个人会被压垮。

这类产品一般就是买给家里的经济支柱，在事故真的发生时，代替他完成身后未尽的责任和义务，或者用于财富传承。

孩子首先不承担家庭责任，不需要寿险。

另外，国家为了防止某些丧心病狂的父母杀子骗保，规定了未成年人身故限额。

所以，绝大多数寿险条款都是写明，18岁前身故，返还已交保费。

即使买了很高的保额，也用不上。

因此，完全没有必要给孩子买寿险。

而目前市面上有很多捆绑了寿险的重疾险，这类产品保费基本上要翻一倍，但却没什么用处。

建议给孩子选择单纯的重疾险，不仅更实用，保费也便宜很多。

再来复习一下，孩子的险种配置如下： 一个基础：国家医保 三个必要：重疾险、医疗险、意外险 一个不要：寿险 3. 知道配置思路了，具体应该怎么搭配呢？

我做了三个投保方案，分享给你。

定期重疾+百万医疗+小额医疗+意外险 每年1581元，就可以搞定孩子的重疾、意外和医疗。

重疾险选择的是晴天保保，50万保额，保30年。

它最大的特点是保额能增长，每两年递增15%，最高增至175%。

10年后，50万保额能涨到87.5万，在一定程度上，可以抵御通货膨胀。

对于15种少儿高发疾病，还可以得到双倍赔付，非常良心。

稍微有点缺陷的地方在于重疾只能保障孩子30岁之前。

在预算有限的情况下，暂时牺牲保障时间，优先保额的考虑，也是正确的。

30年之后，孩子长大，可以用晴天保保的忠诚客户权益，免健康告知、免等待期投保瑞泰家其他重疾险。

医疗险选的是众安尊享e生2019+平安万元护。

尊享e生的保障责任非常全面，各项增值服务也是最多的。

再搭配上平安万元护，可以抵扣掉尊享e生1万的免赔额。

0免赔，社保内报销90%，自费药报销60%，这样无论大病还是小病，基本不用自己花钱。

意外险是平安小顽童。

基础版的，每年只要60元。

选择它的原因，除了便宜之外，最重要的是意外医疗非常好。

0免赔，不限社保用药，报销比例为100%。

这个方案价格足够低，保障也全面，适合预算不多的家庭。

终身重疾+百万医疗+小额医疗+意外险 这个方案适合预算比较充足，想给孩子终身保障的家庭。

重疾险选的复星联合妈咪保贝，50万保额，每年2530元，可以保孩子终身。

优势在于保障非常全面，重疾不分组可以赔付2次。

孩子的人生还很长，妈咪保贝的这个设计，在一定程度上解决了后顾之忧，非常安心。

除此之外，还有18种少儿高发疾病，可以赔双倍，5种罕见疾病，赔3倍。

并且多倍赔付的时间是一直延续到终身的。

哪怕是成年之后，不幸患白血病，也可以拿到双倍赔付。

而大部分的少儿重疾多倍赔是只保到孩子成年或20多岁。

这也是我非常喜欢妈咪保贝的一个原因。

医疗险和意外险，仍然选择的是尊享e生2019以及平安住院万元护和小顽童。

定期重疾+终身重疾+百万医疗+小额医疗+意外 这个方案，适合保费充足，希望给孩子无死角全方位保障的家庭。

重疾险晴天保保50万保额，保到30岁，每年575元； 妈咪保贝50万保额，保终身，每年2530元。

两个重疾险一共3105元，短长期保障兼备。

不仅让孩子30岁前保额充足，30岁之后，也还有终身的保障。

尊享e生2019和平安万元护以及小顽童，也能很好的保障孩子意外和治疗费的风险。

按照不同的预算，基础版、小康版和豪华版三个方案，都是非常不错的选择。

大家可以根据自己的经济状况进行选择。

大家可以发现，给孩子买保险，其实真的并不贵。

最怕的就是有人利用了父母的爱子之心，推荐很多孩子不需要的保障，多花冤枉钱。

各位宝爸宝妈们，一定要擦亮眼睛，千万别踩坑！

今天的这篇文章，希望可以真正帮助到大家！
