武则天之所以成为女皇，是因为当太后失败了。超长文警告：全文六万余字。

原因完全可以用一句很时髦的句子来总结： 不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

大家觉得武则天当女皇很牛逼，很厉害，很威武。

其实，这恰恰是武则天一生最大的失败。

陈浩南很威很霸气，可幕后蒋先生才是大佬啊！

你一个大佬明明可以躲在幕后，结果被迫亲自下场砍人，真不是什么光彩的事。

中国古代女性执政不在少数，做事比武则天出格的比比皆是。

且不说吕后，就说北魏的冯太后。她都不是皇帝的亲妈，不但把皇帝控制得死死的，给拓跋家种了一大片的草原，还为草种和皇帝叫板。

她们几乎所有人都躲在太后这个位置上舒舒服服地治自己的国，养自己的小白脸，还有皇帝对他们感（咬）恩（牙）戴（切）德（齿），过得不要太爽。

其实，古代大臣也不是傻子，古代皇帝也不是脑残。为啥他们防臣防兄防外戚，就是没有防老婆？！

太后干政其实是中国皇帝制度一个应急措施，就像堤坝的储水池一样。

太后干政只是一个暂时的状态。中国是父权社会，太后说到底已经是皇帝家的女人，就是皇帝家的人，这天下还是皇帝家的。而皇帝是她儿子。太后再屌，还是得挂，最后还不是得把权力还给皇帝儿子。

大臣不一样，兄弟叔伯不一样，外戚更不一样，他们要上位了，完全是变天啦！

而且皇帝年幼或者力弱的时候，只要不蠢到家，也会依赖母族制衡自己暂时没办法操控的朝野。老妈再厉害，自己还是唯一继承人。她总得死这件事，皇帝自己心里还是有数的。

而太后通过乖顺皇帝统治天下。皇帝不乖，她还可以威胁他：你这样，我就不要你了！收你堂哥/弟弟当长子！皇帝也会听话的。太后治国在皇帝的配合下，名正言顺，大臣屁也不敢放。

这样就能在相当长得时间里，可以保证本朝皇权的稳定和持久。

只要皇帝不脑残，不把胳膊肘往外拐（一般人也不会啊）。

这套太后+皇帝系统堪称完美。

所以，武则天还是太后的时候，刘仁轨就曾经上书，劝谏武则天不可学吕后。

就说当时大家想武则天再折腾，吕后是个极致了吧。

可是武则天还是没办法继续维护这套系统。

因为他们千算万算，忘了算皇帝（李显）真的是个脑残！他不但能拐，还能拐成72度角，完全不在掌控范围，用自己有限的力量，还是把整个朝廷搅成了一团翔。

因为他，武则天不得不启用她最讨厌的武家人，从太后路线强扭成皇帝攻略。

最有力的证据是，根据《资治通鉴》李显被废半年左右，武承嗣和武三思同时上场，爆刷存在感。对比吕雉，且不说她的哥哥吕泽战功赫赫，她的另外一个兄弟吕释之也在传说中搬走了退休张良爬墙的梯子，逼得他给姐姐出主意保太子，吕家外戚戏份一直很稳定。

反观武承嗣，他在这一年的记录比他之前数十年都多。他之前的记录少到什么程度呢？一直到武承嗣的墓志铭被发掘出来，我们才明确知道他怎么一步步到秘书监这个位置的。而武三思在这之前更是查无此人。

而就在光宅元年这一年，武氏叔侄空降《资治通鉴》的头版头条，还是刷爆那种！

大家现在一提到李显就觉得他老可怜了，又是被老婆欺负，又是被妈欺负，还要被女儿欺负。

大写的一个惨！

可大家有没有听过一句话叫： 天作孽犹可违，自作孽不可活。

现在回过头看武则天的登基之路，你会发现有一个人是从章怀太子被废开始一直跟到武则天生命结束，他就是李显。

而李显第一次当皇帝那短短的55天对于武则天至关重要。在那以后，武则天的目标有了彻底的变化。

没有长孙无忌，不会有皇后武氏。

没有李显，不会有女皇武则天。

而要彻底剖析武则天为何会成为女皇，就必须要从废章怀太子开始。

因为李治去世后朝廷一系列失控到武则天登基稳定时局都是从她竭力废除章怀太子就埋下的结局。

本文将会分为四个章节： 一，章怀太子疑案 二，中宗退位事件 三，裴炎死因探秘 四，五王政变解密 那么就开始啦！

第一章 章怀太子疑案 首先，纠正大家一个观点。

武则天其实对李显很好，也很疼爱他。因为他是武则天当皇后以后的第一个孩子。

在李显不到一周岁，信佛的武则天就请高僧灌顶，号佛光子，立为周王。

《龙门石窟记》里也记载了一段。

西京海寺发僧惠简，奉为皇帝（李治）皇后（武则天）太子（李弘）周王（李显），敬造弥勒佛……殿下诸王，福延万代。

李显和太子一起是主角，雍王（李贤）和相王（李旦）被并入“殿下诸王”，彻底沦为配角。

李弘去世后，李贤当了太子，得到了高宗的支持，而武则天是支持李显的。

在李贤被废的时候，李显虽然不会是主谋，至少也不是什么可怜兮兮的小白兔。虽然史书上没有明确记载李显具体做了什么。可是从他和李贤的关系，以及对待李贤子女的态度上，还是可以管中窥豹。

李显和李贤年纪相仿，但并没有感情亲睦。李显也不是什么老实人。他和哥哥之间的竞争强烈得连大臣都能感到火花。

资治通鉴里就记载了一件事，说有一次宫里举办宴会，李显和李贤各自带了自己的舞团分成东西阵，要一起斗舞。结果还没开始，大臣郝处俊就出来说话了。

“二王春秋尚少，志趣未定，当推梨让枣，相亲如一。……恐其交争胜负，讥诮失礼……”

意思就是：皇上，这两王爷再斗下去会起火的，还是坐下吃水果，和谐社会吧！

李治的反应是啥呢。

上惧然曰：“卿远识，非众人所及也”。

惧然就是很害怕的样子。

哎呦妈呀，幸亏你提醒我啊！

两人同母所生，如果不是之前发生过摩擦，气氛不太对，至于斗舞这种文体两开花的好事都会让他们老爹害怕吗？

要知道那是一个天天打马球打猎的时代，PK都是交流感情的一种方式。

如果这还不算什么的话，还有一件事就非常微妙了。

《旧唐书.王勃传》里说道，沛王李贤和英王李显斗鸡，有胜有负（这两人有完没完）。当时是李贤门客王勃就拍马屁写了一篇《檄英王鸡》文。唐高宗知道了，就觉得他挑拨李贤和李显的感情，直接甩锅给他，让他从李贤府上滚蛋。

可见李贤和李显之间的矛盾已经到了让唐高宗很警惕的地步了。

这时，其实还不是太大的问题，顶多是以后少走亲戚嘛，毕竟当时的太子是李弘。

可李弘死后，李贤当了太子后，这种矛盾就从走亲戚升级到了国家继承权的问题。

那么历史上李贤真的和武则天争夺权力，甚至到了争锋相对的地步吗？

答案是否定的。

很多人不相信，因为从李贤还活着的时候就有人造谣说李贤不是武则天的亲儿子，是她姐的孩子。

总之一句：李贤啊，他是捡来的。

事实到底如何呢？

太子出生之谜 我真的很想吐槽“李贤不是他妈生的”这个谣言。脏唐乱宋不是没根据的。

李治都敢娶自己后妈了，让小姨子怀孕又有什么值得掩盖的？！他爹让寡居的弟媳妇怀孕，也没藏着掩着，也没让她进自己后宫啊，到死都是纯PY。最后还是李治觉得不好意思，认了这个弟弟。

李治如果真的让武则天的姐姐怀孕了，那么结局就是： 爱咋咋地。

关武则天毛线事，她又不借腹。

大家不要被电视剧洗脑，觉得女人就是爱吃醋，爱撕逼，脑子除了宅斗就剩下了睡男人。这种思维在后宫只能去倒马桶。实际上的后宫也是战场，要打配合的，姐妹姑侄共侍一夫都是很常见的布局，这样皇帝的床榻才不会有别人家的位置。汉武帝的妈和他姨，赵飞燕和赵合德，还有孝庄和她姑和她姐等等都是如此。

只要不触及自己的核心利益，后宫妃子反倒是喜欢这种配合。武则天在前期，至少她当皇后前，都是非常乐意把姐姐往皇上床上推，减少其他妖艳贱货的机会。

武则天不喜欢李贤和他的出生很有关系。因为他出生的环境太特殊了。

李贤出生在永徽六年十二月，由京师前往昭陵的路上。

这一直是李贤是韩国夫人所生的有力证据，其实这恰恰是李贤是武则天所生的铁证。

首先，当时武则天还是武昭仪，正在和长孙无忌以及王皇后争夺最为关键的时候。

就在怀着李贤的时候，王皇后的舅父柳奭以皇后不得宠的理由，请辞，以此要挟李治。不想李治二话不说地让他求锤得锤，直接把他罢免了。

于是，拉开了李治和武则天组团刷长孙无忌主线剧情和王皇后副本的序幕。

到了十二月，已经是非常关键的时刻。因为长孙无忌和李治撂了话：武则天她不配！

于是李治就得想办法为武则天疯狂打call，刷热度，点好评，其中一个就是带着武则天去昭陵敬告唐太宗媳妇换人啦（想想画面太美：李治：爹，那啥，我换媳妇啦。就是你以前小老婆，现在是我大老婆。唐太宗：呃……好像也没有立场可以教训他。）。李治在唐太宗那，给武则天一个正式的身份，加个V。

这么关键的时候，武昭仪当然不能缺席，所以就算快临盆了，也咬着牙去。

结果半道上，把孩子生下来了。

古代女人生孩子是一个脚踏入阎王殿（现在也是），就是各种准备就绪，环境完美，都不是啥好体验。

而武昭仪是在路上把孩子生了。

即便是皇族，御医都是准备好的，当时也没诊所啥的，前不着村后不着店，肯定没有在长安宫殿里稳妥，可见武昭仪生李贤时的生产环境绝对是她生育体验最糟糕的一次。

不是逼不得已，非做不可，哪个女人会把自己处在如此惊险的环境里。

如果李贤是韩国夫人的孩子。她完全可以留在京城待产，安安静静地把孩子生下来，她又不需要加V，何必拿自己和孩子的命去冒险。

而武则天不一样，在那样骑虎难下的时刻，她不管不顾，只要有一口气，她都要跟着李治去昭陵把这个V加上了。

十二月的大冬天，前往昭陵的路边，当时武昭仪生李贤的痛苦和危险是可想而知的。更别说她生完，身体说不定还是软的，就跟着李治爬昭陵，祭拜唐太宗。

写到这，我真的相当敬佩武皇，真不是一普通人类战士。

我不知道那天有没有下雪。武则天在痛苦挣扎生产的时候，有没有想过一步之遥的昭陵。她有没有想过自己如果死在了这次生产，所有努力付之东流。她甚至都不能死在温暖的皇宫里，而是路边，像一条野狗。就算有御医，有宫人为她创造可能创造的最好环境，可依旧没办法掩饰她，武昭仪，出身卑微，就像长孙无忌说的那样，像一个乡野村妇一样把孩子生在路边。难道她真的就是天生贱命？

这样糟糕的生产体验，直接影响了武则天对李贤的感情。

现在大家可能不太理解这么艰难生的孩子难道不应该更加疼爱吗？

这是我们现代讲究优生优育的情况下孩子数量少了，对孩子的感情特别珍惜。但在古代多子多福，一个女人会生很多孩子。她对孩子的感情一般是：谁让我舒心，我喜欢哪个。

春秋郑庄公姬寤生（现代文：姬难产），他不得母亲喜爱就是因为他是难产，让母亲太受罪。

所以，武则天一直更喜欢当皇后以后生下的儿子李显。而李贤和武则天的感情也并不亲睦。

这直接影响到了武则天对李贤的信任问题，也是她竭力废除李贤的原因。

李贤在我看来，完全就是一个唐朝的郑庄公。只是他没有郑庄公的耐心，也比郑庄公的运气差一点。他只是太子，不是皇帝。他老爹又疑神疑鬼，他老妈更是嗜权如命。

武则天对李贤的感情和郑庄公的母亲武姜很像：就是对这个儿子的心结（生产的痛苦）始终放不开，不喜欢不信任，而这种偏见和厌恶又让她们作为母亲那一面很愧疚，由此就会做贼心虚。特别害怕儿子会不会有天报复自己曾经对他的不公。李贤越出色，武则天的担心就越重，渐渐就变成了一种恐惧。

真要杀掉这个儿子，武则天会很心痛。可是让他壮大，她又很害怕。

同时，李贤当太子后，发生了一件更让武则天胆战心惊的事。

那就是刺杀明崇俨。

太子失宠之谜 很多人以为是李贤注《后汉书》里抨击武则天重用外戚，惹得武则天不高兴。

会这么说的人肯定没读过《后汉书》章怀注，我读了一点，没读下去，因为太学术。

首先，李贤是注释《后汉书》，并不是修后汉书。大量抨击外戚干政的是范晔，他是南朝宋国人。李贤是在他的基础上针对后汉书进行注音（当时已经有今古音的问题），释义，还有校对。

他选后汉书也不是针对武则天。那是因为汉学是隋唐朝的显学，就是一个很热门的学科。大家都挤破头地学，导致当时修汉书的人非常多，剩给李贤的经典也不多了（这倒霉孩子，真是啥都赶不上）。

而范晔这本《后汉书》干货多，文笔好，受到了当时汉学大V一致打call。

所以李贤趁着这个热度，就注了这本书。

因为治学是每一任太子/意图当太子例行政治工作，也是非常重要的形象工程。

李承乾注《汉书》，李泰主编《括地志》，李弘就主编了《瑶山玉彩》。

第二，李贤在注《后汉书》的时候，武则天其实根本没有启用武姓家族。她对家族的厌恶绝对不是开玩笑的。

武则天和武家的关系真是前世仇人形容都不为过。

武则天当了皇后，就封了武家一家老小爵位（不是官位），她母亲荣国夫人就请武惟良他们喝酒显摆：想当初，看今朝，此起彼伏啊啊啊啊啊！

要正常人就打哈哈两句过去。

结果武惟良他们直接怼回去了。

不，你没看错！

他真的直接怼回去：惟良等幸以功臣子弟，早登宦籍，揣分量才，不求贵达，岂意以皇后之故，曲荷朝恩，夙夜忧惧，不为荣也。

大白话就是：我们当官享福是因为祖上有功业，你们那睡来的，我还荣不起呢！

搁谁谁能不生气吧！

就是大实话，你也不能就这么在公开场合说啊！何况还是在别人请你吃饭的酒席上。

武则天没立马抡起板凳抽他们，都算脾气好的。

你觉得武则天对儿子狠，你是不知道她是怎么对族兄的。

她毒杀了魏国夫人，让武惟良和武怀运背锅，直接诛杀。这还不止，还要改他们姓，姓蝮，地上爬的毒蛇。以后子子孙孙都叫地上毒蛇.某某。

这还不算完，怀运的嫂子善氏被抓进掖庭，武则天让管事没事就鞭打她，而且每次都打到见到骨头为止。

所以不撞南墙不回头算什么，不见骨头不住手才是真的狠！

即便是最早被重用的武承嗣也是在光宅元年五月被启用的。原因，我会在第二块一起说。

退一万步，李贤选择《后汉书》来注，就是为了影射外戚干政。武则天不但不会生气，她还会觉得这是对自己的支持。因为她自己就编写过《外戚诫》献给李治表忠心。

所以，武则天并不是为了《后汉书》的注释为难李贤。

而武则天和李贤的矛盾很像现在青春期男孩和母亲的关系。

无非就是老妈老是唠叨，儿子嫌弃老妈唠叨。

你要说这些事能有多大，真不是。

可就是这些小事一点点积累出来的矛盾，再加上彼此的心结，最后一个大事件就会爆发。

李贤当太子的时候20岁，年纪虽然也不小了，可他比较贪玩。

这个问题，从他当王的时候已经能看出来，斗鸡斗舞，他都有份。

可是当他当了太子之后，这个问题就成了德行的问题。

就说一件事，仪凤四年，东都洛阳发生饥荒，结果呢，李贤还在北门，史书记载是倡优杂伎，不惜于前，鼓吹繁声，闻于外。

就是百姓在门外挨饿，你在门后唱跳。

当时的太子司仪郎韦承庆就上书劝谏： 太子这样不行啊，你不怕仇富，也要为肾考虑一下。

这件事发生了以后，武则天做了什么呢。

她二话不说甩给李贤两本自己的畅销作《少阳正范》和《孝子传》，还经常督促他专心学习武学。

可是学了没两天，太子李贤又出事。太子司仪郎又噗呲噗呲跑过来告状。

太子搞同性恋啦！对方还是一个户奴，叫赵道生。

大家不要误会觉得韦承庆是二五仔。这是他的工作，他是一个职业二五仔。

当知道自己儿子出柜的消息，你们可以想象武则天当时无语的心情。

大家不要以为唐朝很开放，他们对同性恋的接受程度也不高。他们认为这是很严重的失德行为。李世民也因为这个对李承乾不满。

而作为母亲的武则天心里更是恼火。

你之前搞海天盛筵，我写教材给你，让好好学习。结果，你学完了，搞上同性恋。

你这是打谁的脸？！

于是，她对李贤更加不满，而且更加严厉。

而李贤心里也很不高兴。

我天天找事，还不是我妈逼的吗？

虽然李贤是在注《后汉书》，可是他妈编得比他还多……

不说质量，就说数量也够碾压他几个来回了。

武则天召集了大批文人学士，大量修书，先后撰成《玄览》、《古今内范》、《青宫纪要》、《少阳正范》、《维城典训》、《紫枢要录》、《凤楼新诫》、《孝子传》、《列女传》、《内范要略》、《乐书要录》、《百僚新诫》、《兆人本业》、《臣轨》等等。

那些帮武则天写书的人称作“北门学士”。

当年李弘当太子的时候，因为武则天要借李弘的势，常常带着人和他一起编书，所以李弘编书的时候，阵势是非常豪华的。

李贤当太子的时候，武则天已经是二圣之一了。她用不上太子，就各编各的。

可实际情况是人人都去帮武则天写书，李贤这边就相当寒碜了。他身边除了宰相张大安，其余基本是无名氏。

这就好比你好容易加了V，在知乎举办圆桌。结果你妈空降，和你打对台。

而且她的圆桌嘉宾，各个都是1000K起跳，100K都是打下手的。而你这边最大的一个V就是一个100K，但过两天就可能被封号，其余的都是连头像都没有的疑似水军。

还能再惨一点吗？

武则天此时也有了自己的政治势力，像裴炎，刘仁轨等等新进的大臣都是支持武则天的。他们年轻，身上都有功业。

李贤虽然也有一些李家老臣比如郝处俊，李敬玄，张大安等等。这些人真的是老臣，一个比一个老，就是一个夕阳红团队，有人还是武德年间得的进士。

武德年间……李治还没出生呢！

真不知道李贤每次开会，看到满堂都是白头的爷爷辈，是啥心情。

这根本没法玩了！

两母子就一个带着北门学士，一个带着夕阳红老年团，就在朝廷上斗智斗写书。

血洗大唐畅销书榜单。

感觉那年洛阳的纸应该会便宜不少。

但谁都没想到爆发点就是明崇俨被杀。这事不仅让武则天胆战心惊，甚至震惊朝野也不为过。

接下来，我会和大家说说妖道明崇俨是怎么卷入章怀太子被废案。

妖道得宠之谜 说到明崇俨，不得不纠正大家一个观点。他不是受宠于武则天，他是受宠于唐高宗。

就说一点，武则天是佛教徒，明崇俨是道士。而唐高宗本人则是一名道教徒，他曾经将《道德经》列入科举考试科目中。尤其他晚年的时候，身体非常糟糕的情况下，还三次前往道教名山嵩山祭天，直到他去世为止。

当然除了政治的原因，道教被奉为唐朝的国教，老子被认为是李唐王室的祖先外，更重要的是道士们一直坚持的修身养性，炼丹治病，的确是身体不好的李治所关切的。

明崇俨就是在这样的背景下，乾封年间，被当地的官员推举给唐高宗。当时他名声在外，说的就是他有一手可以治疗百病的奇技。

明崇俨祖上是士族，父亲也喜好这些道教法术，所以他颇得真传。

明崇俨来到李治身边后，真的让李治的头疼病好了。唐高宗大悦，所以非常依赖他。到了什么程度呢？

《旧唐书.明崇俨传》说了一件事。润州栖霞寺是明崇俨祖先的老房子。李治特地为其定制碑文，并且亲自书写在石头上。

这还不算，明崇俨对朝廷还有影响力。

《旧唐书》是这么说的： 崇俨每因谒见，辄假以神道，颇陈时政得失，帝深加允纳。

就是说明崇俨每次进谏皇帝，都会假接讨论道教的名义，讲自己的政治观点。

唐高宗是非常赞同，接纳而且全部同意。

这个信任简直了。

仪凤二年，明崇俨担任正谏大夫，还得到李治的特令，入阁（皇帝的宫殿）供奉。

这时明崇俨才三十岁！

其实像明崇俨这样的案例在历史上屡见不鲜，甚至现在还发生着。

末代沙皇尼古拉二世全家都非常信任一个神父叫格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京。拉斯普京后来也是权倾朝野。

他很有权谋吗？并没有！他很有学识吗？也还好。甚至看照片，他也不好看。

但是他可以治病，准确来说，他能治愈疼痛。当时皇太子阿列克谢有血友病，经常生病，非常痛苦。只有拉斯普京能让他摆脱痛苦，恢复健康。

现在我们通过科学就能发现，其实拉斯普京很可能是运用了心理学中的催眠，以及一些类似鸦片的药物让太子暂时感觉舒服。

同样被陷入邪教风波的朴槿惠。

2016年12月13日，韩国KBS釜山电视总局前局长崔熙泰（音）在社交网站上表示：“朴槿惠总统得了肾上腺功能低下症，据说这是一种难以治愈的不治之症。肾上腺是肾上面的一个小器官，不能发挥正常作用了，所以朴槿惠每天都被慢性疲劳折磨。”

即便是21世纪，已经有各种止痛药的今天，还是有没办法解除的痛苦。

更何况是1300多年前的李治时代。

李治头痛病犯的时候，历史上说他是目不能视，疼得连眼睛都看不见了。李治再厉害，他也是人，明崇俨能治好他的病，他真的就把他当神仙看。别说官位，疼的时候，让他把命给明崇俨都行。

把这层关系剥开来，你就会发现武则天宠明崇俨，是因为李治当时根本离不开明崇俨。

而不是欧阳修在《新唐书》中所说的“明崇俨以左道为武后所信”也不是司马光在《资治通鉴》里说的“明崇俨以厌胜之术为天后所信”。

左道就是邪道。“厌胜”意即“厌而胜之”，系用法术诅咒或祈祷以达到制胜所厌恶的人、物或魔怪的目的。

武则天要是信这玩意儿，早就跳大神去了，编哪门子书，还当什么皇后。天天捆小娃娃都得累死。

武则天对明崇俨是以礼相待，很信任他，但并没有到唐高宗的地步。可和明崇俨年纪相仿的李贤就不干了。

为什么？

因为明崇俨的预言。

《新唐书》和《资治通鉴》都说了一件事。明崇俨经常私底下和武后说“太子（李贤）不堪承继，英王（李显）貌类太宗”，又言“相王（李旦）相最贵”。

很微妙的是这个事说完不久，宫里也传出了太子并非武后所生的谣言。这让李贤非常不安。

首先明崇俨为什么会这么说？真的就是面相吗？

真的话，他真够瞎的。

李显和李世民唯一像的地方就是都姓李吧。如果是外貌的话，更搞笑。亲眼见过唐太宗的李治和武则天都没说啥。你这才三十岁的人，能知道唐太宗长啥样吗？

再说，李旦也不贵啊！被软禁了那么多年，老婆还给老妈杀了。这叫贵？不能说他当了皇帝就一切好棒棒了。

皇帝也有高中低待遇，李旦绝对是中等偏下，再惨一点就是亡国君了。

明大师，你看得一点也不准啊！

那么明大师这个话是为了谁这么说呢。

直接受益人就是李显。

类太宗，这是一个多高的评价，即便是外貌，那也是非常好的评价。

虽然李旦相最贵，可是这个贵就可以有不同的解释。

但李显可以一冲太子位，在明崇俨的话里是很明显的了。

对武则天而言，三个儿子都是自己生的，谁当皇帝，自己都是太后，没差别。

当然以她过了好几年还能在朝堂上对李显河东狮吼的劲，估计她自己当时也觉得一时半会儿也不会被阎罗王约喝茶。她当太后，就绝对不能像在李治手下当一号马仔。

虽然是一号马仔，可是马仔还是马仔，能翻身做主人当然最好。

李贤和她的矛盾，我之前也说了。

李显一直是她比较喜欢的。所以不排除明崇俨投其所好。

可是为什么扯上李旦呢？还说他相最贵。

如果是武则天安排明崇俨和自己自编自导自演的话，说李显就行了。因为武则天再神机妙算，也不可能知道儿子后来会闹这么一出。如果知道，她必定在李治去世前，就安排自家人入朝。

李显身体还可以，也不像做了两天皇帝就会下去见爷爷和爹的人。

那么提及李旦完全没必要，更别说还特别说一句相王相最贵。

这是让武则天做选择题吗？

但如果是李显收买了明崇俨呢？

武则天一直比较疼爱李显，母子关系是相互的，所以他比其他兄弟更清楚母亲的心思。

武则天并不想让李贤当皇帝，那么李显和李旦如果想当皇帝，便可获得母亲的支持。但这两个人都得表示出愿意和武则天合作的态度。

总不能武则天找李显和李旦说：你哥神烦，我不要啦！你们谁想当皇帝，我就支持你！

这是谋逆！是要杀头的！

这个时候，就像我之前说的，谁有这个动机和李贤竞争就很重要。是一直存在感为零的幺儿李旦，还是和李贤从小争到大的李显。

李旦难度系数有点高，他要当皇帝得先杀了身强力壮的李贤，再干掉备受疼爱的李显，然后才是他。

李显不一样，他一直和李贤不对付，母亲更喜欢的更是自己。

如果他收买了明崇俨替自己给母后表个态，愿意合作。

那么他肯定就不止说太子和自己那么明显，虽然李旦是忙内，也是同父同母的亲弟弟。

相王相最贵，这是一种谦虚的说法，也表现出自己谦卑的态度。其实这句话里还有另外一层意思，就是为什么相王相最贵。很可能就是李显和武则天一种承诺，假如自己不幸殉职，相王为帝。你继续是掌权的太后。所以相王相最贵。

最重要的英王貌类太宗。就是英王有想做皇帝的意思啦。

武则天是何等人物？这话一听就明白啦。

就是英王李显愿意和自己合作。

武则天立刻懂了，就在宫里散发谣言：李贤乃韩国夫人所生。

我为什么怀疑是武则天传的谣言。

因为《新唐书》和《资治通鉴》对宫中传太子乃韩国夫人所生的谣言时间是比较确定的。就是明崇俨和武则天说了这个预言前后。《新唐书》认为是其后，《资治通鉴》认为是之前。

这完全就取决撰写者的屁股坐在哪。

如果你相信李贤是武则天的孩子，那么就是其后。

武则天获得了政治上有力联盟（李显）后，就要对亲儿子下手。

如果你偏向李贤是韩国夫人的孩子，那么就是之前。

武则天怕太子得知真相对自己不利，所以联合李显，先下手为强。

我已经分析过，李贤绝对就是武则天的儿子。所以我更倾向谣言是在明崇俨预言后开始的。

从政治斗争来说，这个谣言对武则天废太子是百利无一害。它从根本上否定李贤太子的合法性。武则天甚至都不用找李贤的错，说他不孝。

因为中国自古以来是立嫡立长，就是嫡子有优先继承权。

如果李贤不是皇后所生，他就不是嫡子，他就没资格当太子。

李贤不安就是不安在这点。这个谣言出来，不是挑拨他们母子感情，而是一种宣战。就是要把李贤赶下太子位的攻坚战的狼烟。

李贤对谁是自己亲妈这点并没有太多疑问，但亲妈不要自己，要把自己赶下太子位，他心里还是有点逼数的。

情急之下的李贤是不是真的动手杀了明崇俨，我深表质疑。

妖道死亡之谜 明崇俨的死亡时间和地点都非常明确： 仪凤四年五月，被盗贼刺于东都。

事故的原因其实一开始很明确，是盗贼所为。原因很简单，还记得我上面提到过的仪凤四年，东都闹饥荒。

古代发生饥荒，就会有大量的流民。这给当地的治安带来了非常不好的影响。明崇俨身为四品下的官员，又深得皇恩，排场自然不小，被盗贼盯上，其实并不是什么稀奇事。

可是当时还有一种声音就是太子所杀。

《旧唐书》里是这么说的： 时语以为崇俨密与天后为厌胜之法，又私奏章怀太子不堪承继大位，太子密知之，潜使人害之。优制赠侍中，谥曰庄，仍拜其子珪为秘书郎。

当时人认为明崇俨和武则天行巫术，又私底下向皇上说李贤不能当皇帝。太子秘密知道后，刺杀了明崇俨。

首先别人可能不知道，但已经担任过监国的李贤不可能不知道李治的头疼病，也明白明崇俨对老爸的重要性。他如果不是自寻死路，不会去找明崇俨麻烦。

武则天更不会！因为太冒险了。刺杀大臣本来就是死罪，再加上这是李治的救命药，她根本不敢碰。何况她已经和明崇俨有了默契，以后可以更好地拉拢李治，何必损了自己一张王牌。

这很可能真的只是一个意外。

历史上的很多意外看似改变了历史，其实不过是该发生的提早或者延迟，本质并没有不同。就像没有失踪的日本兵，日本依旧会侵华。这个战略是百年前已经订下的日本国策。

同样，武则天在确定李显的站队后，一定要除掉李贤，剩下只是进度条的长度。

历史上一直强调武则天惧怕李贤的危险，从而提前下手。但正如我之前对比武则天手中的文臣武将虽然无以对抗李治，但碾压李贤是没有问题的。

谁怕谁，还不一定呢？

为什么身为太子的李贤手里的人实在着急？

这一切都来自李治在朝廷上的平衡。

武则天的势力不断扩大，恰恰来自李治的支持。李治对于太子的控制，远远超过武则天。首先配给李贤的夕阳红老年团已经很能说明问题。

其次，武则天其实并不是在李旦时才被禅让，而是在李治时期已经被禅让过一次了。

《新唐书》说道：时高宗多疾，欲逊位武后，处俊谏止。

当时是上元二年，公元675年，李弘刚刚去世。李治就要退位，让位给武则天/让武则天摄政。

这听上去也还行，如果孩子们年纪还小的……但事实上是李贤20岁，李显19岁，李旦小点，13岁。

按照古人的年龄来看，李贤和李显完全可以自己处理政事。即便是摄政，也应该是他们呀。更别说让位，也是让他们呀！可他们完全没在李治授权的考虑范围内。

面对这么有“诚意”的禅让，耿直的大臣集体反对。

郝处俊站出来了：皇上，不行啊！让位是不可以让的，这辈子都不可以让！要让也要让给儿子啊！

皇上：哦，那就当一切没发生过！

……

说白了这就是太子弘去世后，李治对朝廷的一次试探，彼此给一个默契：太子去世，皇权依旧是稳定的，持久地在李治手里。

有人说，这是武则天一次逼宫失败，实际上已经手握实权，不是皇帝的皇帝。

此事发生第二年，李治立了李贤为太子，并命李敬玄当中书令（宰相职），而他是太子李贤的人。武则天说什么了吗？并没有。

那她好歹把当初没让自己当上皇帝的郝处俊杀了泄气。

不好意思，人家是寿终就寝。

这不是皇帝的皇帝当得是不是太失败了？

事实上一直到死，李治都把权力牢牢地抓在手里。弘道元年，也就是李治去世那一年的三月，宰相李仪琰仗势欺人，逼着舅舅让坟地，让李治知道了，立马让他滚蛋。

那大家可能很奇怪为什么李治宁愿扶持武则天，也不帮儿子？

这个问题其实很简单。

为什么丢原子弹那天，长崎市要有人呢？

面对从未发生过的事，任何准备都是徒劳。

当武则天登基称帝是头一个，是意外，但皇子谋反是宫里已经演烂的情节。

李治见过太极宫的李渊，也看过东宫的李承乾，也接触过武德殿的李泰，更加了解他的父皇李世民。但他从来没在哪本书里读到过皇后当女皇，也别说见过。

李治对于权力的控制欲是极强的，以至于他的太子手里的权力不堪一击，面对危险毫无抵抗能力。

明崇俨的死对于李治是致命的打击，他令大理寺及金吾卫协力严加承办刺客和主谋者。甚至在《大唐新语》这部小说集里都有说过这个案件在当时的轰动，三司会审，屈打成招的人数不胜数，连坐的人都是一片片的。

这当然有小说的艺术加工，但在当时的情况，找到一个杀害富有高官的饥民可不是那么容易的。就拿作案动机来说，去饥民里问问：你们谁想去抢一个高官的财物卖粮食，甚至不惜杀了他。

估计是人人都会举手。

人人都可能，凶手就更难找了。可这时武则天却把怀疑的目光投到了太子身上。并不是说他有多大动机，而是武则天以一个政治家的敏锐，感觉到这是一个非常好的时机。

因为李贤此时已经有点撑不住了，按照现在的说法，他的心态有点崩。他是人在家中坐，锅们从天上来。

面对流言蜚语，还有母亲的怀疑，李贤的心里是非常难受的。《旧唐书》说他是“每日忧惕，知必不保全”。他在太清观里曾作《宝庆乐》，通晓音律的李嗣真听到都感慨：“这样欢快的曲子里为何充满着哀愁？”

这就像一个人如果唱《恭喜恭喜》能唱出《二泉映月》的效果，这人的心估计已经是一片死海了。

李贤此时内心就是那么绝望的，宫里传来的谣言说自己不是母亲亲生的，宫外传来的谣言说自己刺杀了父亲的救命医生。

没有一件事是真的，却把他陷入了真真切切的绝境。

接下来的事是对李贤的致命打击： 武则天“遣人发太子陰事，诏薛元超、裴炎、高智周杂治之，获甲数百首于东宫。”

武则天让人秘密告发李贤是主谋，结果大家一搜发现了东宫藏了皂甲数百领。

《唐律》 “诸私有禁兵器者，徙刑一年半……甲三领及弩五张，即处以绞刑”。

按照算术，李贤能被绞个一百遍，一百遍！

更何况他一个太子，大唐帝国首位继承人，本身就有十率府对他进行保护，为何要私藏那么多的皂甲？

这不得不让人怀疑他很可能要谋逆！

也许你会想这是不是武则天陷害。

其实并不是，因为当时武则天的计谋是逼着李贤的男宠赵道生供认明崇俨是太子指使他杀死的。只要这一点足以让李治废除太子。而这一点在随后也得到了彻底的实施，但和私藏皂甲一事比起来，赵道生的故事一文不值。

李贤藏有皂甲，是人赃并获，也是他自己承认的，并没有什么值得怀疑。

可能连武则天自己都没想到李贤会和自己那么“母子连心”，给自己挖了这么大一个坑，对比之下，她准备的坑就是一个水泡子。

从数量来说，数百皂甲不足以谋逆，但足以防身。

明眼人都能看出来，这数百皂甲根本逼不了宮，更别说谋逆了。

可他犯法是事实，这就要看李治和武则天怎么处置他了。这就有一个商量的空间，李贤就有机会表示自己还可以抢救一下。

如果是武则天要陷害他，根本不可能给他这么一个余地，也不会用一个这么尴尬的数量，直接塞个几千皂甲，让他辩无可辨，坐实他谋逆的罪名一了百了。武则天是一个政治家，不会像后宫剧里演的，还给对方留条后路，好让他日后复仇，拖个几十集。政治家对付政敌是不出手则已，一出手必定要斩草除根，永除后患，直接剧终。

从李贤的心态来说，其实也很好理解为什么要冒着危险私藏这些皂甲。自己的太子位岌岌可危，随时可能被杀死，私藏这些皂甲也许危机时刻可以拼出一条活路。

如何处理李贤便成了李治和武则天摆在面前的难题。

《新唐书》是这么写的： 上素爱太子，迟回欲宥之，天后曰：“为人子怀逆谋，天地所不容;大义灭亲，何可赦也!”甲子，废太子贤为庶人，遣右监门中郎将令狐智通等送贤诣京师，幽于别所，党与皆伏诛，仍焚其甲于天津桥南以示士民。

李治一直很喜欢李贤，想要赦免他，结果被武则天阻止了。最后太子李贤依旧被废为庶人。

这也是李治一直被后世诟病的原因，为什么李治不阻止武则天？

此时要是李治强硬，李贤还是能够抢救回来的。

其实此时无非是两个选择：保或不保。那么我们就看看这两个选择背后李治需要做的事情： 一，保住儿子。保住李贤可就不像电视里演的，保住就直接进入“我们是一家人，幸福快乐的一家人”的大团圆结局。在这一场风波中，武则天和李贤等于是直接撕破脸了。武则天也表明了态度绝对不会支持李贤，那么就意味着李贤必定和母亲有一场生死决斗。即便这次自己拦下了，以后肯定还会发生。现在只是废除，等自己百年以后，他们两争，就是朝廷的动荡。如果坚持要保李贤，他就要代李贤打这场硬战，把武则天除掉，把武则天所代表的新兴平民势力打压下去，那么必定意味着士族势力的抬头。这是李治不愿意看到的。他花了一辈子时间就是要打压士族，好容易看到成效，无论如何也不能毁于一旦。

二，不保儿子，听武则天的，支持她选的人，也是自己儿子李显。李显由武则天自己扶持。即便他去世了，儿子可能会被武则天执政一段时间，那也是暂时的，最后还是会把权力还给儿子。而武则天在扶持李显的时候，无疑是对士族势力的进一步打压，这是李治所喜闻乐见的。毕竟大家要明白从西魏到隋再到大唐，士族的力量一直贯穿着整个南北朝乃至隋唐。所以经常会看到皇帝已经不是这家的皇帝，但大臣还是这家的大臣。当官当个十几代的是常事。于是打压士族是从隋文帝开始一直贯彻到李治的终极目标。李治给自己政治生涯的一个小目标就是彻底地实施科举，打破士族的垄断。而支持武则天不仅是维护他的小目标，更是保证在他百年之后交接上不会发生太大的动乱。

所以李治思考了一下，扭头对李贤说： 崽啊，爸爸是爱你的。一路走好！

李贤被流放。

太子死亡之谜 这也解释了在1972年出土的《章怀太子墓志铭》中，李贤的儿子李守礼是这么形容父亲的被废的 “岂谓祸构江充，衅生伊戾？愍怀贻谤，竟不自明？申生遇谗，宁期取雪？”

这里分别用了三个典故：汉武帝戾太子刘据，晋惠帝憨怀太子司马遹，晋献公太子申生。

戾太子刘据是卫子夫和汉武帝的长子，在巫蛊之祸中被江充、韩说等人诬陷，因不能自明而起兵反抗诛杀江充等人，汉武帝误信谎情，以为太子刘据谋反，遂发兵镇压，刘据兵败逃亡，最终因拒绝被捕受辱而自杀。

司马遹则是因为皇后贾南风不是他的亲妈（贾南风生了四个女儿，就是生不出儿子）。她恐即位后自己地位难保，便与贾谧等设计谋害，诬陷司马遹谋反，囚于金墉城，后徙许昌宫，派黄门孙虑将其杀害。

申生是晋献公与夫人齐姜所生之子，春秋时期晋国太子。齐姜死后，晋献公在众妾之中提拔自己喜欢的骊姬为夫人，并生下儿子奚齐。骊姬为使其子奚齐成为继承人，随后开始诋毁太子申生。公元前656年，最终在骊姬的多次阴谋陷害之下，太子申生在新城曲沃自缢而死。

很多人也说通过这个墓志铭说李贤不是武则天的儿子。问题是后两个典故还好说，刘据是卫子夫的儿子啊。再说，贾南风和骊姬的情况都不一样。齐姜本身就是夫人，只是死了而已。李贤的母亲如果是韩国夫人，他本来就不应该是太子，他冤在何处？！

大家要搞清楚一个逻辑，李贤是因为母亲是武则天，才做的太子。不是因为他是李治的长子，或者唯一的儿子，做的太子。李治的长子是李忠。

当年李治要立萧淑妃的儿子李素节为太子，前提是王皇后没有儿子。所以当王皇后收养李忠为养子后，李素节就彻底没有机会。除非他妈当皇后。如果李贤是韩国夫人的儿子，他天然就没有优先继承权。

收养关系收回其实也不是很难的事情。像李泰原本过继给李元霸做儿子，李世民后悔了又把青雀抱回来了。而李世民原本把自己的儿子塞给李元吉做儿子，李治又把他认回来了。如果武则天要搞走李贤，直接解除收养关系，并没有多难。

再说，李治非常能生儿子，他除了和武则天生的四个儿子，还有四个。他一共有八个儿子，四个女儿。他其他的三个庶出儿子都比李贤大。

如果李贤不是武则天的儿子，根本轮不到他做太子。他被废是理所当然的。

尤其和李贤最像的一个典故的确就是排在第一个的戾太子刘据。

首先，也是巫蛊，明崇俨的预言，其次，也是因为谗言，所以不安，武则天密告，最后也是自保，所以李贤才藏了皂甲，最后不能自清。

这三个典故的共同特点其实都是因为父亲听信了谗言，最后害得他们含冤而死。

所以在李贤和其子女看来，杀害他们父亲的直接凶手其实是李治，并不是武则天。

同时，他们也反映了一个很重要的信息就是李贤是自杀的，并不是他杀。我会在接下来的文细说。

其实李治是一个非常老练的政治家，如果你细读历史，你会发现此人的手段是相当高明。李世民是一个善用阳谋的人，但李治是一个阳谋阴谋一起上的厉害角色。尤其是废王皇后这件事上，更加能反映出李治性格冷酷的一面和高超的政治手腕。

在太子被废的余波中，李治充分展现了他作为一个皇帝的冷酷。李治大肆清理李贤的剩余的党派，既然要废就要废得彻底。历史上一直说是武则天清除李贤的势力，事实上史书上一直写的是“上”，就是皇上李治。政治家就是政治家，对于输家是毫不留情的。

太子洗马刘纳言曾进《俳谐集》被李治责备教坏我儿子，给流放。

这个过程中，还发生了一件人间惨案。

高政是太子贤的典膳丞，李治把他打发回家，让他父亲高真行自行训责。不想高政一进家门，迎来的是父亲的佩刀，直接一刀割裂了他的喉咙，紧接着他的伯父高审行一刀刺穿了他的腹部，最后他的堂哥高璇砍下他的头颅，扔到了家门外的路边。

他以为家是自己的避风港，不想是自己的葬身处。

高家表忠心的暴行连李治都震惊了，他极度厌恶他们的所作所为，讲他们贬到远方。也许因为是高政的遭遇正是自己儿子的写照，引起他心底少有不多的愧疚。

李贤原本是皇帝的爱子。没当太子前，李治是如此喜欢他，甚至亲自指给李勣显摆。可当他成为了太子，就如同父皇手里的棋子，可以随意抛弃。

李贤没有谋逆，天知地知，父知母知兄弟也知，可是所有人都为了自己的利益和权衡，把他给牺牲了出去。

不知道李贤在别所看着窗外，内心是何等的痛苦。他自小没有母亲喜欢，但没关系，至少父皇是爱自己的。结果，如今父皇也不要他了。就连他最为宠爱的户奴也在最后一刻背叛他，污蔑他。

此刻，他也许会羡慕李弘，至少他死的时候还能以皇帝葬。

而自己就像出生的时候一样卑微。他生在路边，如同野草，最后也同野草，任人践踏，在路上凄惨地死去。

永隆元年八月二十二日,太子李贤被废为庶人。翌日,即八月二十三日,英王李哲（李显）被立为太子。

前后一天，这一对相差一岁的兄弟，一个从太子变成了庶人，一个人从王子变成了太子。

命运有时就是这么奇妙。

开耀元年十一月，李贤被废为庶人一年后,高宗下诏将他流放到巴州。此时他年仅二十八岁，是三个孩子的父亲，依次是光顺、守义和守礼。因父亲被黔缘故,他们随同父亲李贤一起被远滴。临行的时候，李显派使者去看他们，发现他们行李单薄，处境凄凉。

李显此时是春风得意的，他效仿当年父亲宽厚对待同样是竞争对手的李泰，也写下了一篇《请给庶人衣服表》上书请求帝后能够给李贤一个更加宽厚的待遇。

从后来出土的墓志铭中，我们知道，李贤并没有得到这个更加宽厚的待遇。

光宅元年二月，李贤死于巴州别宅，享年三十一岁。

李显对李贤到底如何呢？是真的纯善，还是假意施舍？

这一点无疑最清楚的除了李贤，就是李贤的子女。

以下要澄清的是几点，后人认为李贤的平反是李显做的，其实不是。

首先，李贤的后代。

李贤长子光顺天授年间因参与谋反被诛杀，次子守义在垂拱四年最先病死，三子守礼在武则天称帝后被幽闭于洛阳宫中十余年，直至圣历年间才被放出来。所以并不是李显放了李守礼，而是武则天和儿子后代的和解。

相反，历史著名的和亲公主金城公主是李守礼的女儿，年仅九岁就被李显送去吐蕃和亲。

其次，李贤的谥号。

李贤的谥号现在为人所知的是章怀。章怀二字都是很好的意思，文德远耀曰章，慈仁短折曰怀。但这个称号是李旦给的，而不是李显。

李显是维持了武则天给李贤的谥号：悼，意为肆行劳祀、恐惧从处，年中早夭。充分地表达了武则天对儿子与自己的决绝的痛恨。而这个谥号在已出土的两份墓志铭中都没有被提及，可见李守礼并不接受父亲这个谥号。

再次，李贤的官位。

李贤从庶人恢复为雍王，并不是李显所为，也是武则天恢复的。而李贤从雍王到太子的提升，也是李旦为自己二哥做的，也不是李显。

最后，李贤的墓葬。

李显唯一为李贤做的比较有价值的事是把他的棺柩从巴州移到了长安，陪葬在乾陵。但对比他同样死在武则天统治时期的子女，李贤的墓葬就格外寒酸，无论是墓葬的规格还是陪葬品远不如自己的侄子懿德太子和侄女永泰公主。

李贤的子女对李显的态度是如何呢？

在两份墓志铭中，他们都不惜词藻赞美皇帝李治甚至是皇太后武则天，但对于李显只用了“当宸之帝”四个字，一笔带过，可见一斑。

那么现在问题来了，李贤到底是怎么死的？

在墓志铭出土前，按照文献，大家都异口同声地说是武则天派丘神勣逼迫李贤自杀，甚至司马光直接就说是丘神勣杀的。

但《章怀太子墓志铭》出土以后，可以发现其实李贤的死是有一个过程。

原文是这样的： 永淳二年奉敕徙于巴州安置。土船馀俗，遥然巴宕之乡；竹节遗黎，逷蛮寶之戌。贾生赋鵩，虽坦坏于化物；孝章愁疾，竞延悲于促龄。以文明元年二月廿七日终于巴州之公馆。

这里有一个典故，就是贾生赋鵩。

西汉贾谊做长沙王太傅的第三年，有一只鵩鸟（猫头鹰）飞入房间，停在座位的旁边。猫头鹰像鹃，旧时视为不吉祥之鸟。贾谊因被贬居长沙，长沙低洼潮湿，常自哀伤，以为寿命不长，如今鵩鸟进宅，更使他伤感不已，于是作《鵩鸟赋》抒发忧愤不平的情绪，并以老庄的齐生死、等祸福的思想以自我解脱。

也就是说当年李贤前往巴州的时候，已经想着自己可能活不久了。大家想想之前，他被废之前的时候，就能弹《宝庆乐》弹出哀愁来。到了被流放的时候，他会有这样的想法是很正常的。周围又是蛮荒质地，心情非常的低落。

孝章愁疾，就是说李贤忧愁成疾，他当时已经病了。

丘神勣过来的时候，的确就是一个例行的检查。但这个检查是很给流放的王子压力的，后来李显被流放，常常因为武则天派过来监视的使者要自杀。真的是兄弟同命。

李显被赶出去的时候还没有李贤那么抑郁，他都要死要活的，更何况已经是有愁疾的李贤。

其次，按照时间来算，从长安到巴州，路途需要一个月以上。李贤是二月二十七日去世，一个月以前，也就是丘神勣从长安出发的时候是一月下旬。此时，李显还没被废，他还没跟武则天吵架。武则天说要废他的时候是二月六日，还有十多天。

李显登基是正月一日，按照唐朝习惯，正月初一以后放三天假，就是初五上朝，处理政务。那么就会有官员下去通报，换新皇帝了。传到李贤这，大概就是二月十日左右。

而武则天让人去监视李贤大概时间约为一月十三日左右。就这十天不到还不足以让李显作大死。武则天很可能是新皇帝登基后让丘神勣观察和监控前太子李贤，以防他有异动。

而李贤刚知道李显登基不过十多天，就看到丘神勣来监视，越发觉得母亲绝对饶不了自己，肯定回不去了，人生绝望，自杀身亡。

所以李守礼作为李贤当时唯一存活的子嗣会说：“竞延悲于促龄。”并不是谁杀了他。

李贤是抑郁自杀。

李贤的死让武则天非常愤怒，认为这是不孝，这是对她的抗议。所以给他一个谥号：悼。

母子两的心结一直到李贤死都没有化解。

而李贤在巴州抑郁成疾的时候，开耀二年正月，李显的长子李重润出生，高宗为了表达自己的喜悦，在李重润满月时，改年号为永淳，并且还破天荒地将这位襁褓中的孙子立为皇太孙。

第二年，李治去世，李显继承皇位。也就是弘道二年正月一日，李显以中宗即位，改元嗣圣。

李显从当太子一直到当皇帝，在母亲的扶持下过得相当滋润，以至于给他一种错觉，他登基之后可以为所欲为。

李贤远在巴州，不知道他是否想起自己还是太子时，在担惊受怕中曾经写下这样一首辞。

《黄台瓜辞》 种瓜黄台下，瓜熟子离离。

一摘使瓜好，再摘使瓜稀。

三摘尚自可，摘绝抱蔓归。

这首小诗冥冥中成为了他们兄弟的谶语，用命运的车轮一一履行。

他不知道，李显也不知道。

第二章 中宗退位事件 李显，出生于显庆元年十一月乙丑的长安。此时正是武则天当皇后才满一年左右。永徽六年，武则天有多苦逼，这一年她就有多得意。

唐僧爱徒佛光王 不仅自己的大儿子李弘被立为了太子，父亲被封为了周国公，她当皇后生下的第一个孩子还是儿子，更加证明了她才是天命所归的皇后。

李显的出生可以说是武则天最光辉的一次生育，并且被详细地记录下来，不过不是被史官们记的，是由大慈恩寺里的大和尚们，因为这次生育和玄奘紧紧相关。

大慈恩寺三藏法师传十卷中第九卷，记载了李显出生前后的种种细节，甚至具体的生日时间和出生时辰。

冬十月中宫在难。归依三宝。请垂加祐。

冬天的十月，武皇后要生了，担心自己会难产，便请求玄奘为自己祈福，佛祖保佑。

玄奘立刻为她诵经祈福，并且告诉她一切都会好起来的，而且你怀的是个男孩（真没想到唐僧还能有B超功能）。如果能平安生下，我就为他出家（当然不可能让李显还没出生就做和尚，就是玄奘会收他为徒，为他向佛祖祈福的意思）。

武皇后很高兴，十一月五日赏赐给玄奘用金缕做的袈裟一件和其他杂物数十件。面对那么贵重的礼物，玄奘很是惶恐，赶紧来到宫殿里谢恩。此时大约是申时末，忽有一赤雀飞来止于御帐。

玄奘见了赶紧上表祝贺，说这是皇帝和皇后的贤德连羽族都被感动了，才会有此神迹。

羽族：黑人问号脸。

当时约莫下午五点左右，赤雀可能只是下来吃个晚饭。

这里我插一句嘴，历史上的玄奘大师远远没有大家以为那么清醒脱俗不造作。事实上他是一个很通透的人，为人处事的高手，正所谓红尘作风，扶摇直上，潜心治学，古刹名寺，都不耽误。

皇帝李治听了以后，心里还来不及高兴，这时宫里就传来喜讯说皇后已经平安生下孩子了。这份资料里还描述了一番李显刚出生的样子“端正奇特。神光满院。自庭烛天。”

我当时读到这段，一度怀疑武则天这是生了个菲利普灯泡吗？

整个院都亮了，李显电力堪比皮卡丘啊。

李治本来就人逢喜事精神爽，干掉了老舅，去掉了老婆，拿回了皇权，一记全垒打将关陇集团和士族势力揍得一直在数星星。他当时估计做梦都想夸夸自己真的好棒棒。

正当他愁着怎么夸自己，玄奘这头心有灵犀送来的羽族锦旗——赤雀，新老婆更是给他献上了一枚华丽的勋章——自带美颜特效的儿子。

如果显庆元年十一月五日这天，李治要有什么BGM的话，那应该是《今天是个好日子》。对李治如此，对武则天更是如此。他立刻让玄奘给儿子祈福，号佛光王。

大家可能不知道玄奘当时在大唐佛教界的地位。本来玄奘在出国前已经是得道的高僧，一堆和尚为他打call。他回来以后，更是成了全民偶像，李世民和李治父子俩都劝他还俗跟着自己做大官。可玄奘一心求佛，于是就在大慈恩寺里研究佛法。可是哥不在江湖，江湖流传着哥的传说一千遍。玄奘在佛教乃至整个大唐相当于现在一百个周天王在华语乐坛的地位。

尤其是武则天受母亲影响，也是一名佛教徒，对玄奘的崇拜，不说是粉丝俱乐部的主席，第一排打call的位置里一定有她。

有玄奘为自己诵经祈福，武皇后感动得不要不要的，使劲刷礼物，把偶像都给吓到了。

李显生下来三天，玄奘又上书了，总而言之就是小皇子非常有福气，说他是法王之子转世，如今平安生下，就要还愿了。（吐槽一句，真是法王之子的话，估计法王也是给他气得：滚去投胎，本王没你这儿子)。

于是，李显满月的时候，十二月五日，高宗批准为佛光王剃度7人，并请玄奘为佛光王剃发。随即，玄奘大庆佛光王满月，进呈法服。李显就算是他的徒弟了。

我有时想想为啥李显总能逢凶化吉，给扔到房陵都能平安归位。回来以后又把朝廷给搅混得一团星云那么乱，还能得人祭拜。事后，史官争相帮他甩锅，洗白，演白莲。

因为他真的被大师开过光啊！

以后也别转发锦鲤了，干脆转发李显，玄奘认证！

李显的出生诠释什么叫赢在人生的起跑线？

孙悟空，猪八戒，沙和尚还有白龙马要废多大的劲才能做唐僧徒弟。李显没出生，已经被唐僧收为弟子了！

他从出生前一个月到满月，简直一场佛教的大型盛事。

前面一段时间不是有个印度首富嫁女儿，请了碧昂斯来唱歌吗？

这和李显比起来，简直就是田舍翁。现在西方世界谁有本事能请梵蒂冈教皇给自己举办一个月的弥撒庆祝出生？

所以，别说和李贤那个生在路边的倒霉蛋比，就是和整个大唐王朝的皇子比，李显的出生盛况也算是名列前茅的。

李显这么小的孩子当然不会懂这些，这所有的一切其实都是给武皇后的荣耀。

武则天看着给玄奘开过光的儿子李显，内心是何等的激动，何等的自豪。所以，她一直就更加疼爱李显，你也就不难理解了吧。

这不是儿子，这是她的功勋章啊！

尸朽狱中的英王妃 从我之前讲李贤时，大家也可以看出来，少年乃至青年时的李显并不是大家以为的那般懦弱胆怯，甚至自卑。自小便得到圣僧加持的皇子，并列和太子一起接受祈福的皇子，要说他会自卑懦弱，你信吗？事实上，他还挺争强好胜，甚至脾气上来，还会很冲动。就像神龙元年，张柬之劝已复位的李显诛诸武时言：“主上昔为英王，时称勇烈。”说的就是青年时候的李显，脾气并不好。

这一点在他第一次当皇帝的时候，那和大臣直接对呛的暴脾气， 呵呵。真是本事不大，脾气不小。

李显是李治的第七子，武则天的第三子，前头有两个，其实如果没有意外轮不到他坐这个位置。李显比较好玩乐，读书治学远不如李贤和李弘。

其中一个事例，他当太子以后，李治请了著名隐士田游岩做太子洗马。后来老田因“在东宫无所规益”被右卫副率蒋俨“以书责之。”

这个责备肯定不是说这个老师不行，其实是说李显读书没读出成绩，所以甩锅老师教得不好。

别的不行，李显对母亲的服从还是非常彻底的。就是在李弘去世那一年，也就是立李贤为太子的前一年，李显的发妻赵王妃被武则天杀害了。

关于李显，很多人都知道他的皇后是韦氏。但很少人知道他之前有一个发妻是赵氏，又名和思皇后。

史书上记载的是因为武则天嫉妒李治对常乐公主好，而常乐公主是赵氏（周王妃）的母亲，所以武则天迁怒于她女儿，杀了周王妃。

常乐公主是唐高祖的第七个女儿，也就是李治的姑姑。她嫁给了赵瑰，也是唐朝左千牛将军。史书上，关于赵氏被杀记录得很奇怪。

首先李治为什么会对姑姑好，并不是他们感情有多好，而是因为李显娶了她的女儿。大家是儿女亲家了，亲上加亲，所以关系好。这有什么问题吗？

整个武则天厌恶赵氏的逻辑是这样的。

武则天讨厌赵氏——嫉妒常乐公主受宠——李显娶了赵氏 ……

武则天是更年期吗？

我们来看看这是怎么回事。

武则天杀儿媳妇，不是只杀了赵氏一个，她后来也杀了李旦的刘氏和窦氏。

这三个人有共同的特点，就是他们的父亲或者祖父都是李家的女婿。

赵氏的母亲是唐高祖的女儿常乐公主。

刘氏的祖父娶了平寿县主。

窦氏的祖父也是娶了唐高祖的女儿襄阳公主。

他们都是李家的外戚。

武则天杀赵氏，就是她想彻底地掌控李显的标志，她不希望李显的正妻是来自李家的支持者。

这个行为恰恰说明了她当时一心要扶李显上位，自己当掌权的太后。

吕后其实也有过相同逻辑的举动，就是她要刘盈娶姐姐的女儿张皇后。大家都觉得很奇怪，这是一个什么样的行为。

首先，皇后这个位置真的不像娘道女主似得天天喊着“我要生儿子”，一个皇家子宫。事实上历史上没有生育的皇后也不在少数，但她们也成为了手握重权的太后，比如我之前说的冯太后，还有近代的慈安太后。

其次，皇后也不是什么宫斗剧里演的那种动不动打胎的计生委大队长。她的威信不仅仅来自她在后宫等同天子的地位，管理一群七嘴八舌的女人，只是皇后工作内容中很小的一部分而已。很多时候，合格的皇后把赏罚立威做到位了，她几乎不用管后宫女人，例如长孙皇后。乾隆的孝贤纯皇后的历史记录也没有太多关于后宫的事，更多是她如何配合皇帝进行祭祀，梳理孝的形象等国家活动。就像我之前说的，你是一个大佬，做的是管好你的陈浩南，不是带着小弟去街头砍人。掉价！

事实上，皇后是一个有实权，并且能对天下产生巨大影响的官职，是中国封建社会官僚系统中最重要的官职之一。

古有外事五权，内事五枚。就是皇帝主外，有五权，也就是治国五事。

《逸周书·五权》：“五权：一曰地，地以权民；二曰物，物以权官；三曰鄙，鄙以权庶；四曰刑，刑以权常；五曰食，食以权爵。”

内事五枚，是对应五权的监督和制衡。

权，从木从雚。本义：黄花木。因其坚硬、难以变形，被用于秤之杆、锤之柄、拄之杖。

枚，从木从攵。木，枝干；攵，戒尺。本义：宫中之树。被用于监督、执杖王权的器具。

五枚其实就是支撑五事（五权）的财权总称，取梅花标识，均由王族中母系执掌，取其“母仪天下、艸盛上出”的意思，协助以父系为主的王族、进行对五权的管理、平衡。这是才是皇后最主要的工作。

皇帝皇后掌握天下最大的权力，彼此联手，带着群臣斗智斗勇，共同治理天下，才是真正健康理想的封建朝廷运营状态。如贞观之治中离不开长孙皇后的功劳。

所以皇后如此这么重要的岗位，当然不能轻易交给别人，于是变成了几乎每一届封建政治斗争的重要位置。吕后是要完全掌控朝廷，掌控刘盈，所以她不可能允许刘盈的皇后位置来自其他势力家族，只能来自吕家。

武则天也抱着同样的想法，她不会允许她未来傀儡皇帝的皇后是来自李家势力的家族。

回头看李弘，李弘的妻子是裴氏，裴居道的女儿，出身庶民，他祖上有当官，但不是士族。裴居道这个人很有意思，因为他靠着祖上的官和女儿，当了左金吾将军。然后就没然后了，直到武则天当太后执政后，蹭蹭地上位，做到了宰相职。武则天当皇帝那一年，把他给杀了。说明很早之前，裴居道已经是武则天的亲信（支持她当太后，但不支持她当皇帝），李治甚至都不知道这件事。也就是说李弘活着的时候，武则天已经渐渐地把握他的生活。如果李弘不死，继位当皇帝，他将面对的是前朝后宫都为母亲武则天所控制。

李弘身体不好，与裴氏成亲两年没有所出，目测可能是没办法生育。即便他当上皇帝，子承父，弟承兄，大概率也是李弘的弟弟继承大统。武则天为长远打算，决定要扶持李显，所以她第一步就杀了李显出身李家支持者的正妻。

历史上一直说武则天和李贤之间争斗是因为李贤和武则天争权，其实并没有。武则天已经是二圣之一，他则是一个刚刚走马上任的太子，屁股都没坐热，就去和二圣斗？李贤是一个王子，不是脑残。即便他监国过程中，也没做出什么针对武则天的事。可是在他当太子之前，武则天已经决定要除掉他了。这就是兔子戴不戴帽子都会被揍原理。

李贤的妻子是房氏，父亲是房仁裕，房玄龄的族兄，根正苗红的李氏家族支持者。她没有死在武则天的手里，因为没必要。武则天根本没打算让李贤即位，她也不可能是皇后。

武则天从头到尾不相信这个儿子，因为她一直不喜欢他。生他的痛苦和屈辱实在让她对这个儿子始终没办法打从心眼里接受。或者这么说心高气傲的武则天没办法接受她曾经卑贱地在路边生孩子这个事实。当时没有贵族妇女会在路边生孩子的。她不接受这个过去，所以连带着也没办法接受李贤。所以历史上没有留下武则天疼爱李贤的记录，更多是李治对李贤的好。作为父亲来说，李治也没痛没痒的，多一个儿子，他还是很高兴的。说不定因为这段经历，对李贤还有种特殊的感情。

我读这段历史，有时想，哪怕李贤出生在昭陵，他都不会遭遇如此不公。就是在路边，这个地点实在太让武则天痛苦和难堪了。

你想想，你刚刚被人说卑贱，上不了台面。一转头，你就真的就像村妇一样把孩子生路边。你气不气？难过不难过？委屈不委屈？这孩子就是早一点出生，晚一点，都比这强。

李弘的妻子，她是精心挑选的。李显的妻子选错了，她就把这个错误扭转过来。剩下的韦氏娘家根本不值一提，也是武则天放心的原因。

而李旦能够娶刘氏和窦氏，恰恰说明了在李旦娶亲的时候，武则天也没想过让他当皇帝。李旦称帝是一个意外。李弘去世也是一个意外，否则李显不可能这么娶亲。

武则天杀李显的正妻赵氏，是一个必要的步骤，同时也是一个试探，就像她后来用同样的办法试探李旦。

李显面对正妻被杀，他的反应是没反应，然后给了自己的答案，就是明崇俨的貌类太宗，相王相最贵。这是一个母子的默契。我知道你想当太后，我愿意全力支持你。

李显对这个赵氏没感情到什么地步，就是他复位了恢复了赵氏皇后的称号，但没有招魂仪式，甚至都没有去找她的尸骨，完全没有让她陪葬自己的想法。

这个年轻的夫人死得很惨，她是被困死了内侍省的女牢里，尸体腐烂才被发现。这么凄惨，李显都不为所动。后来李显去世不久，韦氏作乱失败，大家不想要韦氏与李显合葬，就自发去找赵氏的墓地。时间太久怎么也找不到了，只能用衣物代替。

李显作为赵氏的丈夫，他要不就是完全不在乎妻子的遗体所以不知道，要不就是知道但完全不想去找。我不知道哪个可能性显得李显的人品更糟糕。

毕竟赵氏不是像窦氏和刘氏被秘密杀害，她是死在内侍省女牢里，当时武则天还是皇后，只要他有心怎么可能不知道。

当时李显十九岁，赵氏也差不多，可能更小些，十多岁的花季女孩无缘无故地死于非命。武则天下得了狠手，为了保住皇后这个位置不被外人占据，她是恶婆婆没跑。

可是李显才十九岁，一夜夫妻百日恩，自己的妻子就这样被杀了。年轻时，不懂事，没办法。他再当皇帝后也没想过找一下，给人一好点的墓地，由着自己的发妻躺在不知名的地方继续做孤魂野鬼。最后还是李旦帮自己嫂子招的魂，陪的葬（第三部分，我会细细说李旦。我挺佩服他的，忍辱负重，心存善念，不改初心，司马光说他宽厚，真没错）。

想想李显在这件事的所作所为真是让人心寒。事实上他已经把这个妻子当成了一个投名状，献给武则天。他这种完全服从的态度，才是他上位的最终原因。

所以他上位后的翻脸，才完全出乎了武则天的意料之外。

皇帝落马铜匦上堂 唐中宗李显被废除不过数日，有飞骑兵士十余人于坊曲里小酒馆里饮酒。这些日子里可把他们折磨得够呛。目睹了皇帝从登基到被废不过四十日，他们也是经历过腥风血雨的人。酒足饭饱之后，其中一位忍不住把这几日的郁闷借着酒劲倾诉出来。

“早知入宫废皇上无勋赏，不如事奉庐陵王。”

庐陵王就是数日前被废的唐中宗李显。此话一出，得到了在场数位同僚的连连点头。是啊，谁当兵不图个荣华富贵？

结果，酒席还未散去，一列禁军已经将他们团团围住。他们酒劲还没散去，人已经被扔进了羽林狱。等待他们的将是无穷无尽的拷打，监狱里充斥着血腥味和腐肉味，而这样的味道还会充斥在接下来的二十一年。

这些飞骑士兵在不间断的逼问拷打中，甚至没有发现他们其中少了一个人。这个人早就被授五品官位，在家里抚摸着自己崭新的浅绯小朵花绣纹官袍。而在监狱里无论是出于义气还是忠心或是恐惧始终没有开口出卖同伴的飞骑士兵纷纷被处以绞刑。而那些说出秘密的人则是立刻被斩首。而告密不仅是升官的办法，也是唯一能活着从监狱里走出去的办法。

几乎持续在整个武则天时代的告密之风就从洛阳曲坊里一个小小下班小聚开始，从李显被废开始。

这就是著名的坊曲飞骑案。

首先和大家聊一下什么是飞骑。

飞骑，唐代羽林军军士之名。唐初﹐以随李渊起兵太原的部分将士置北门(玄武门)屯营﹐所领兵号为“元从禁军”。李世民当皇帝后就把它分置左右屯营﹐所领兵名飞骑﹐隶属屯卫。李治又把左右屯营脱离屯卫独立。同年﹐改屯营为左右羽林军﹐所领之兵一度改名羽林郎﹐不久仍旧名飞骑。

简单而言，就是皇家保安。从北门屯营始置到羽林军建立后的一段时间内﹐飞骑都是守卫宫禁的主要力量。一直到唐玄宗于开元二十六年改万骑为龙武军﹐地位驾于羽林之上﹐飞骑不再是北门军主要力量，告别了它长期在唐朝宫廷政变中举足轻重的角色。

李显在短短的55天已经收买了至少一部分的飞骑兵，让他们有一个选择：武后和唐中宗。

大家不要太天然以为李显一旦继承皇位，就天然继承皇权。如果事情都是那么简单，也就没有所谓的宫斗了。即便有了皇位，权利永远都是要自己去争取的。这一点来说，皇帝和平民没有太大的区别。

李显当皇帝这件事上，李治并没有太大的信心，所以遗诏令裴炎辅佐新君之余，还加了一句“军国大事有不决者，兼取天后进止。”所以加这条也是李治对武则天的放心。

比起大臣们担心武则天会变成吕后，李治反而更放心。因为吕后的兄弟吕释之是有战功的，在刘邦晚年时不仅有侯位，也有实权，再加上妹夫樊哙，吕氏家族在朝廷已经颇有势力。政治不是比武，靠着的往往是势，而不是一人之勇。

李治和武则天也是通过夺势赢了长孙无忌。武则天有心要做吕后，并没有家族势力可以支持她。同时，自己的几个儿子年级不能算是幼儿，谈不上什么子弱母强（至少年龄不是儿子们的弱势，虽然智商是）。这也是李治从头到尾没有想过防武则天的原因。同时这也导致后期武则天必须要自己来当这个皇帝，而不是继续让儿子当傀儡。

可以这么说李治对太子的制约，导致了武后对太子的掌控。同时李治对武则天的制衡，又导致了官员对朝廷的投机。这个人就是裴炎。

裴炎从开始就没想过好好辅导李显，于是在唐高宗去世三天，他就上述说“太子未即位，未应宣敕，有要速处分，望宣天后令于中书、门下施行。”这可以看成裴炎和武则天的一桩政治交易。

要知道在高宗打压士族的时期，像裴炎这样的士族子弟日子并不好过。裴炎能上位，也是因为李贤案里，他作为主审之一，毫不犹豫地打压李贤，给武则天留下深刻的印象，得到了后来步步高升的机会。

裴炎和刘仁轨、薛元超三个宰相是李治钦定的辅佐太子的三位顾命大臣。裴炎随太子奉召赴东都。后来李治驾崩于洛阳，薛元超抱病前去赴丧，但很快回家休养没几天，就跟着李治的脚步上了黄泉。刘仁轨作为军事力量，留守京师。裴炎成为资格最老权力最大，而且唯一在洛阳的宰相。他代表着文官。

他的建议不仅是让武则天大权在握，更是让自己宰相的权力得到空前膨胀。

唐初，政事堂建在门下省。唐中宗继位，裴炎改任中书令，并将政事堂由门下省移到中书省，变成由宰相主持的定期朝政会议，议决一切朝廷大事。

如果没有“天后令于中书、门下施行”，裴炎很难办到。

三省六部制很复杂，简单而言，就是“中书取旨，门下封驳，尚书奉而行之”。

裴炎把政事堂从门下移到中书无非是想加大他作为宰相的权力。

作为一个政客，这是无可非议的。

其实李显面对的政局和李治当年颇有相似的地方，都是后宫和朝廷勾结，自己只能做一个傀儡宝宝。

当然，是个皇帝都不愿意做傀儡。

所以，李治借着废王皇后，扶持武则天，打压长孙无忌。

李显学了李治宽厚对待李泰，也就开始像模像样地学李治扶持他的皇后——韦氏。

可是他只看到了李治扶持武则天，没看到李治能够这么做的前提是李勣和寒门子弟。

寒门并不是指贫民，指的是寒微的门第，专指门第势力较低的世家也叫庶族，是相对于中国古代的贵族——士族而言。

李治能够开局靠的全是借力打力，以彼之矛攻彼之盾，破了僵局。而且他也不是一次就成功了，从贞观二十三年到永徽七年，中间整整经历了七年。

李显想一口气吃个大胖子，也不看看自己是怎么上台的。

李治一开始就知道自己是怎么上来的，所以在皇位还没坐稳的时候，和舅舅荣辱与共，一起干掉皇位的威胁者。皇位稳固后，再扶持被舅舅打压的武将李勣和寒族子弟，借武则天为由，聚集名为长孙无忌掌控下不稳定因素在自己旗下，化为自己的势力。最后稳定了李勣（军权），一举拿下。

步步为营，稳打稳扎。

李显做了什么呢？短短的55天里，他完美地避开了所有的正确答案。

春，正月，甲申朔，改元嗣圣，赦天下。

立太子妃韦氏为皇后；擢后父玄贞自普州参军为豫州刺史。

癸巳，以左散骑常侍杜陵韦弘敏为太府卿、同中书门下三品。

中宗欲以韦玄贞为侍中，又欲授乳母之子五品官；裴炎固争，中宗怒曰：“我以天下与韦玄贞，何不可！而惜侍中邪！”炎惧，白太后，密谋废立。

——《资治通鉴》 136个字描述了李显的忘恩负义和愚不可及。

当时朝廷上有几股势力可以选择：寒族代表武则天（亲娘），士族代表裴炎，武官和李家支持者刘仁轨，最不济还有弟弟李旦。

可以说经过李治几十年的制衡，留给李显的朝廷上几股势力彼此制衡，除了出身卑微的武则天好点，其他的势力基本不能翻出大水花。即便是武则天，李显如果选择支持其他的任一势力，也能引起两虎相争，自己坐收渔利。

也就是当时朝廷上有几股势力，李显选择任何一个，都能稳住皇位。

这是一道没有错误选项的选择题。

结果，李显硬是创造了一个错误选项，然后选错。

他选择了外戚，还不是武则天的亲戚，是自己老婆的亲戚。他选择了京兆韦氏。问题是京兆韦氏在唐朝初期混得并不好，基本靠的是嫁（卖）女儿。再加上李治时期，对士族的打击，京兆韦氏混得更是凄惨。所以武则天才那么放心地让韦氏做太子妃，甚至是皇后。

而李显一上台就开始不断地给韦氏开后门。尤其是韦后的父亲韦玄贞。在这之前，朝廷上的人听到他的名字，第一反应会是： 你谁啊？！

韦玄贞原本是一个普州参军，顶多一个七品官，一个月时间升到了侍中，门下省长官，位正三品，与尚书仆射、中书令同居宰相之职。这个位置和裴炎同级别了！

这相当于从县长一下升到了（zhong）（yang）常委。

这后门开的那么宽，结果当然刚（肛）烈（裂）！

裴炎干了多少事，做了多少交易，好容易才拿到了中书令。

韦玄贞一个七品芝麻官因为嫁女儿升到和裴炎一个级别。

李治都不敢这么干！

武则天被立为皇后，李治只给他们家亲戚爵位，而不是官位。一方面防止外戚干政，一方面也不能引起其他势力的眼红和抗议。

李显这么明目张胆地拉帮结派，裴炎这个老狐狸会不知道他想做什么事吗？

他当场反驳，这其实是给李显最后的抢救机会。想不到李显毅然决然自个发掉氧气管： 人生自古谁无死，哥我今个儿要作死！

面对裴炎这个老鬼，李显皮头就是怼一句： 老子就是把整个天下给韦氏，有什么不可以吗？！

李显这时是螃蟹精上了身，一心想要横着走。

裴炎没有长孙无忌根基深，憋着一肚子气，他第一时间就去找帮手——武则天。

资治通鉴是这么说的：炎惧，白太后，密谋废立。

大家一直以为李显废立是武则天一个人说得算的事，其实并不是。这是大臣集体的默契。

李显刚上位就急于开创自己的势力，要从已有的朝廷势力里强行分一块蛋糕，没有一个人会同意的。

李显上台55天被废，时间之短令人咂舌，其实历史上也有一个人和他千年的你我，遥相呼应。青史册内有知己，同是天涯沦落人。

这就是前几年被发掘出来的刘沫沫——海昏侯刘贺。

班固《汉书霍光金日磾传》记载刘贺即位27天做的荒唐事就有一样：取诸侯王、列侯、二千石绶及墨缓、黄绶以并佩昌邑郎官者免奴。变易节上黄旄以赤。发御府金钱、刀剑、玉器、采缯、赏赐所与游戏者。

其实说白了就是大肆册封和提拔自己的亲信，企图在朝廷里树立自己的势力。

这就动了所有人的蛋糕，于是霍光统领全臣商量废除刘贺，然后“白太后”，再由上官太后下旨废除刘贺。

短短数日，刘贺的臣子被阻隔在墙外，他一个人在墙内不知所措，还以为是自己的臣子做错了什么事。当时他甚至不知道自己被废除了。可听见太后要传召自己，刘贺这才知道自己大祸临头，连连发出质问：“我做错了什么？我到底做错了什么？！”

千年后，武则天带着禁军冲上大殿的时候，宣布废除唐中宗。李显坐在宝座上，看着自己被人给扶（拖）下来，他看着面前白发太后，平日里最为疼爱自己的母亲此时面色铁青，他也问出同样的话：“我何罪？”

历史的泥印子就是这么相似，肯定是同一公司出产的车轮。

我不知道当时武则天的心情。她费尽心机扶儿子上位，辛苦程度不下于霍光，可是儿子还能一脸无辜地看着自己：“我何罪？”

李显真的不知道自己何罪吗？

就像通过现在对海昏侯墓挖掘，我们也发现刘贺非但不像我们所想象的那样昏庸。实际上，他研习儒学，知书达理，而且颇有抱负和野心。正是这份野心让他在短短的27天就被霍光赶了下去。

李显当然知道自己做错了什么。他为什么会如此做？

事实上分析当时朝廷的局势，其实你会发现李显可以选择的势力并不多，如果他要完全自立的话。

裴炎已经是武则天的人，李显是清楚的。

刘仁轨位高权重，自己当了几年太子，一无功业，二无实权。即便依靠他，自己很可能是从母亲手里的傀儡转手到另一个人手里。

李贤是怎么在自己和母亲的共同努力下挤下去的，他清楚，李旦也清楚。李旦愿不愿意和李显合作是一回事，李显信不过李旦又是另一回事。再说李显怎么可能会兑现当年“相王相最贵”的诺言。那时，他还没儿子，现在他有儿子了。他别说和弟弟联合，没搞死他以绝后患都是因为他现在没办法。

当年，李泰投入李世民的怀里信誓旦旦地说，自己会杀了儿子把位置传给李治。李世民感动得一塌糊涂，还和大臣炫耀。褚逐良看着此时智商已经化整为零的老大，强按翻白眼的冲动回答：“陛下失言。安有为天下主而杀其爱子，授国晋王乎？”

老大，天下有杀儿子传位给弟弟的人事吗？你醒醒吧！

李世民一听，顿时泪奔：青雀，你坑爹啊！

同样，李泰坑爹，李显坑妈！

李显给老婆亲戚开后门，不仅是因为菊花残，不想为母亲所掌控，更是他不想兑现当年和母亲之间的许诺。

朝廷上任一股势力，他都没办法掌控，于是他打算独树一帜。这是李显没有办法的办法。

回到开头，他不仅在朝廷上收买人心，发展势力，还收买飞骑军。这是最伤武则天心的。

飞骑军守卫皇宫内院，李显收买飞骑军，如果不是为了政变，难道是为了东西市的胡饼外卖？

宫廷政变针对的是谁？昭然若揭。

李显的所作所为是对作为母亲和太后的武则天双重背叛。武则天那叫一个气啊，带着人就冲上殿，当着文武百官就把他给废了！

所以武则天回答他：“汝欲以天下与韦玄贞，何得无罪？”

你要把天下给韦玄贞，这不是罪吗？

作为儿子，你欺瞒母亲，企图政变，谋害于我，是谓不孝！

作为皇帝，你无视百官，专横跋扈，谋天下为私利，是谓不仁！

不仁不孝，不废你废谁？！

一直由自己扶持起来的李显一旦上位就会背叛自己，甚至还可能要谋害自己，武则天对扶持儿子这件事，自己当太后已经基本绝望了。

年长的儿子根本不可能配合自己当傀儡，随时随地自己就能变长孙无忌，落个冷宫退休算李治保佑。

此时，李旦已经快22岁了，也不可能长期为自己所控。

武则天这时才算明白李治的厉害。此时，武则天也有60岁了，就是现在生，也生不出小儿子。何况朝廷上，武氏几乎无一人担任重要官职。

你再厉害，你斗不过时间，斗不过岁月。

要不然认命，继续当一号马仔，乖乖扶持儿子上位后，退到后宫养老；要不然鱼死网破，由着别人蹬鼻子上脸，给他人做嫁衣裳。

比如裴炎，一心学霍光，扶持新帝后，一家独大。

可武则天真真是一个神人。面对这样的绝境，没有条件创造条件也得上。她又用了六年的时间，改天换地，终于争取到了自己的天地。

武则天从这个时候开始，就已经下定决心。既然没有傀儡，那就不要傀儡，我自己上，自己冲到最前头，我也要当一回家。

李显被废后，被封庐陵王，发配到房州时，他的妻子韦氏生下了小女儿。李显行李单薄，一时竟然找不到给女儿的襁褓，只能脱下自己的长袍将女儿裹住保暖。所以这个女儿就被命名为李裹儿。无论后来这个女儿做了多少恶事，但她的到来的确给落魄的李显一丝丝喜悦。

此时宫里即位为皇帝的李旦并没有登基仪式，甚至住在别殿。他没有去送别李显，他就静静地坐在宫殿里，淡淡地看着一切。

垂拱二年三月以后，各州个地方的街上放置了一个铜器，它成为了后来数十年最让朝政恐惧的事物，那就是铜匦。

这是鱼保家制造的一样神器，传说它有四面：其东曰“延恩”，献赋颁、求仕进者投之；南曰“招谏”，言朝政得失者投之；西曰“伸冤”，有冤抑者投之；北曰“通玄”，言天象灾变及军机秘计者投之。

司马光实诚多了，一句话总结到位： 《资治通鉴》记载： “其器共为一室，中有四隔，上各有窍，以受表疏，可入不可出。”

这就是一个告密箱！

武则天有多重视它呢？她特地下了一条规定： “有告密者,臣下不得问,皆给驿马, 供五品食”。

五品食的标准为“每日细米二升,面二升三合,酒一升 半,羊肉三分,瓜两颗”。这套餐有肉有饭有面有饮料，还有餐后水果。

在那个人人吃饱就算幸福的年代，五品食不是五星级自助餐，是米其林自助餐。

就这么个死物都比李旦在武太后六年的时光里更有存在感。

李旦看起来是如此的安静，在历史上他一向是软弱的，懦弱的，甚至隐形的，被戏称为六味地黄丸。可在后来的神龙政变里，当李显在武则天面前唯唯诺诺时，是他带着南牙兵马把张易之的同党抓拿入狱。当武则天将他软禁，他还有一批愿意为他献出生命的死士。

他的妻子被杀的时候，他依旧是安静的。可是他一旦恢复位置，他为她们招魂，将她们早早安排在自己陵墓的身旁，所有的帐一笔笔清算。

人生不如意事十之八九，虽然大家总是彼此祝愿万事顺意。可万事都不顺的时候，不如学学李旦，保持安静，保持希望。

与其说武后六年是为了当皇帝做准备，不如说是李旦为了日后李氏复兴夺权在潜伏。

第三章：裴炎死因探秘 李旦出生的时候，是六月艳阳天。李治还是很高兴，又多了一个儿子。毕竟这个时候，武则天38岁了，不折不扣的大龄产妇。

他出生的那个月，李治就令僧、尼、道士、女官致敬父母，为他祈福。他满月的时候，李治还赦天下。

旭日未出的轮儿 李旦一开始并不叫李旦，而是叫李旭轮，估计就是按照他出生时辰给取的。太阳刚刚升起时出生的孩子。

后来，估计这个名字，李治和武则天也觉得自己取得太随意，就去掉了旭，叫李轮。所以很多人说，你看李弘，李贤，李显，李旦，后面两个孩子都有日字，只有李贤没有，所以他不是亲生的。但事实上李旦早年的名字是李轮，也没有日字。李显中途被改名过，叫李哲，也没有日字。

哎，其实李旦活了54岁，李轮这个名字跟了他大半辈子。

而李旦被叫李轮，一直叫到了678年，他十六岁。李治和武则天才把他的名字改成了旦。后来他被赶下皇位，被立为皇嗣的时候，李轮这个名字和他再续前缘。

比起李显，李旦小时候就属于比较文静，好学的那一类。旧唐书说他“谦恭孝友，好学，工草隶，尤爱文字训诂之书”。

就是说李旦从小就是很乖，喜欢读书，草书和隶书写得很好。尤爱文字训诂之书。训诂就是解释古代汉语典籍中的字句。李贤注《后汉书》就是训诂学的一部分。

你可以想见，李贤当太子时注《后汉书》，李旦，不，李轮作为一个十三岁的少年，是有多崇拜他。

李旦有多喜欢训诂学呢？我们来看看他做相王的时候留下的诗歌（缺的字就是丢失在历史长河中。小声吐槽一句，我怀疑就是因为比划太多，刻糊了）： 石淙 奇峰嶾嶙箕山北，秀崿岧峣嵩镇南。

地首地肺何曾拟，天目天台倍觉惭。

树影蒙茏鄣叠岫，波深汹涌落悬潭。

□愿紫宸居得一，永欣丹扆御通三。

同样的诗，还是太子的李显也也写了一首。

石淙 三阳本是标灵纪，二室由来独擅名。

霞衣霞锦千般状，云峰云岫百重生。

水炫珠光遇泉客，岩悬石镜厌山精。

永愿乾坤符睿算，长居膝下属欢情。

有没有感受到李显对文科学渣的友好？

有没有感受到李旦，不，李轮对文字本体的喜爱？

你知道中国古诗那么多，只有三个人（唐李旦、金曹之谦和清钱谦益）用“嶾嶙”这种你看过去就不知道怎么读的词来形容高耸突兀的山峰。

第一个人就是李旦自己。没错，这个词就是李旦造的。

所以现在我们明白武曌造字造词的癖好遗传给谁了。

我每次读到这个词，都能感觉到李旦写这首诗嘴角满意的微笑，周围人的一脸懵逼，旁边负责记录和雕刻的侍从深深的怨念。

李旦对比起李贤和李显，一直都没有什么存在感。除了有一次，《旧唐书·高宗本纪》记录：上谓霍王元轨曰：“又男轮最小，特所留爱。”

就是说因为李轮是小儿子，所以要特意留在身边疼爱。这也是因为他是忙内，幺儿，并非是他自身的才能。他没有得到过像李治对李贤那样长篇大论的夸奖 “此儿已读得《尚书》、《礼记》、《论语》，诵古诗赋复十余篇，暂经领览，遂即不忘。我曾遣读《论语》，至'贤贤易色'，遂再三覆诵。我问何为如此，乃言性爱此言。方知夙成聪敏，出自天性”。

但从另一方面来说，李旦也从未发生过让父母糟心的事，类似斗舞斗鸡，读书不用功，乱搞男女关系。

李旦很乖很听话地读书，一直到22岁，老妈把他从书房里拖出来当皇帝。

李旦在武则天当太后这六年时间里，也和他之前的人生一样，几乎像一个透明的人。

如果用朱自清的一句话来总结： 热闹是他们的，我什么也没有。

但其实他也不是没有任何动作。为人所知的是二让。

686年，武则天要还政于他，他拒绝，让武则天继续执政。

690年，李旦直接让位给武则天。

690年，那是走过场，李旦不让也得让。

那么686年，武则天都要还政于他，他为什么不接受。

李旦的性格从某种程度上和李治也非常相像。由于父母的权力欲，太子尚且弱成这样，他一个亲王又能有什么权势呢。何况他也没想到李显会整这么一个乌龙，让他不能好好学习！

可是他得隐忍，从上位以后就开始观察，为什么李家会沦落如此。

武则天夺权的路上一直不太平，这给予李旦很好的一个积累自己的过程。

684年9月，李敬业在扬州起兵。但他真的是为了李唐王室吗？当然不是！

首先，他一开始说的是扶持庐陵王，这家伙都凉大半年，好吗？后来又找了一个和李贤长得很像的人，说李贤没死，我要扶李贤。

且不说这一会儿一变的劲，你以为自己是在选爱豆吗？

庐陵王是大家一起赶下去的。朝中大多数大臣都会站出来diss你。比如裴炎听到这个消息的时候，就对武则天说：你还政给李旦，他就没借口了。

这种说法，就是相当于有人因为你戴帽子很丑diss你，结果你朋友给你的意见是你可以穿上袜子试试。

呃，虽然不是没道理，总觉得怪怪的。

然后是李贤……李贤已经死了的消息是人尽皆知，你整他没死。这和武则天要人到处挖祥瑞有什么区别。

说白了，李敬业和历史上那些打着清君侧的叛党没什么区别，他要推倒的是现在的皇权，并不是针对武则天。如果没有武则天，只有裴炎，他也会骂裴炎“窃国小贼”。

李敬业的个人野心也导致了他最后的败北。

《资治通鉴》记载在李敬业起兵后，他手下的谋士给予了两个方案： 魏思温说走洛阳，一起找老娘们算账，给老李家出头。

“明公以匡复为辞，宜帅大众鼓行而进，直指洛阳，则天下知公志在勤王，四面响应矣。”

薛仲璋说守金陵，老大以后也算是有块自己地盘的大佬了。

“金陵有王气，且大江天险，足以为固，不如先取常、润，为定霸之基，然后北向以图中原，进无不利，退有所归，此良策也！”

结果，李敬业就是遵从了后者的意见，使唐之奇守江都，将兵渡江攻润州。

魏思温对这样目光短浅的老大实在无语，他说：“兵势合则强，分则弱，敬业不并力渡淮，收山东之众以取洛阳，败在眼中矣！”

魏思温有句话说得很对：兵势合则强，分则弱。

李旦是明白这个道理的。武则天也懂。

武则天能够得到现在手里的权力，很大的一个原因就是她背后的北门学士。北门学士对于武则天的重要性相当于文学馆对于李世民的作用。但当时这些北门学士也是效忠于李治的，他们只是通过这种途径，避开传统士族对于官职的垄断。这些人在李治统治时期，已经把自己的利益和李唐皇室挂钩，占据着重要的位置，有了自己的权势，却不能完全被武则天做把握。

所以武则天必须要把他们铲除，把他们的权势变成完全属于武则天的势力。

这就是告密制度产生的根本原因。

既然投靠武则天的人无非就是升官发财，那么同样她也可以用升官发财将这股力量进行瓦解。通过告密这种手段，将势力集中在自己的亲信手中，来俊臣等人便是典型的案例。

这是武则天要完全得到朝廷的权力，不得不采取的手段。

李旦为什么会辞让，选择继续当武则天的傀儡？

其实，他不止是辞让这一次。

后来，武则天称帝后，要和李唐皇室和解，说要立他为太子，当时他已经是李唐宗室的代表人物，可他拒绝了。

再后来，李显说要立他当皇太弟，他还是拒绝了。

再再后来，太平公主污蔑李隆基会篡位，他表示，干嘛那么费功夫篡位，我直接让不就得了。然后直接自己当了太上皇。

为什么呢？

李旦就这么不乐意当皇帝吗？

是的，他还真不喜欢当皇帝。

可在唐隆政变后，当所有李家的敌对势力终于在那一天彻底完结的时候，李旦抱着李隆基嚎啕大哭： “社稷宗庙不坠于地，汝之力也！”

社稷宗庙不坠于地。

李旦这一辈子做的就是保全李唐皇室的社稷宗庙，或者这么说，他努力地把一个四分五裂的李唐宗室在武革唐命的大浪中一点点粘合在一起。那怕最后这个势力不属于他，他也不在乎，但李唐一定要活下去。

这是李旦最终的目标。

李旦第一次即位的时候，当时李唐皇室的权势也被瓦解了不同的势力。

北门学士为代表的后起之秀（亲武派），裴炎为代表的李旦派（他自己是傀儡），还有刘仁轨代表的太子（庐陵王）派，以及李家的宗亲。

裴炎这一派，自不用说。反正不是他能说得算。

李旦需要争取的就是亲武派，太子派和李家宗亲。

而他拒绝武则天的还政，除了武则天本身并不是真心，他也拒绝站在李显的对立面。

兵合则强，分则弱。

李唐皇室必须要重新整合成一体，才能维持住社稷。

李旦基本上没有在朝廷上为任何人任何事说过任何话，即便裴炎被杀，他还是沉默的。

可是687年，他做了一件事：他为刘祎之上表求情。

刘祎之是谁呢？

李治还活着的时候，武后为加强统治，召刘祎之、元万顷等六人入禁中为“北门学士”，助撰《臣轨》等书册，并参决时政，协助武后处理政务，分宰相之权。六名学士中，刘祎之是最受武则天赏识。可以说没有刘祎之这些北门学士，就没有现在的武则天。

因为有人告密（诬陷）他说武则天应该还政给嗣君（李旦）。武则天觉得他背叛了自己，所以他锒铛入狱。

李旦为他求情，免除了他家人的死罪，并从监狱里放了出来。

但刘祎之说：“此必加速吾祸”。你这么做只会让我死得更快。

结果真的是如此。

可是刘祎之还是非常感谢李旦，写了一篇谢表，就直接赴死了。这篇文章失传，但当时的文人读过无不落泪。

李旦不计前嫌，也要用自己薄弱的力量去救李唐的敌人。这个举动有没有争取到了北门学士所代表的寒门官员。

这么说吧。

神龙政变中，李旦所率领的南衙禁军，南衙又叫南司，是唐朝宰相的治事之所。

裴炎该不该杀？

李旦如果人生有什么黑点，就是裴炎死的时候，他没有说一句话。关于这一点，裴炎到底是忠，还是奸？或者裴炎死得冤不冤？

我自己的一个观点是： 道义上，裴炎是忠的，死得也冤。可在政治上，裴炎死得不冤。

从裴炎起家来说，他是当年主审李贤的官员之一，正是因为他们查出了李贤私藏铠甲，才让他锒铛入狱，从此裴炎得到了武则天的赏识，步步高升。就这点来说，你很难说他是一个刚正不阿的君子。值得注意的是，李显被废的当月，有两个官员的任命已经下来了。

太常卿、检校豫王府长史王德真为侍中；中书侍郎、检校豫王府司马刘祎之同中书门下三品。刘祎之是北门学士，当时还是武则天的人，这自是不用说。

王德真是谁？他曾经担任过宰相，很快又被罢免了，在裴炎死后，就被贬到了象州，从此无记录。据《新唐书·宰相世系表》，他出于京兆王氏，按《大唐新语》，他与裴炎是舅甥关系。两人同时任命，再次实锤了李显下台是武则天和裴炎的通力合作。

面对李显的胡闹，裴炎是完全有权力和能力控制住他，而他却选择和武则天一起把他赶下台。上一次这么做的大臣是霍光。霍光是忠心，可他权倾朝野，他的存在对于皇帝来说就是奸的。裴炎对权力的欲望让他的存在成为了帝位的威胁。

裴炎为中书令，在李治去世后，他就把政事堂移到中书省。三省中尚书省仅刘仁轨在位，而他当时已经八十二岁，且远在长安，需要镇守京师。而武则天他们都在洛阳。门下省仅刘景先守侍中（即见习侍中），景先原为裴炎下属，不敢与之争权。裴炎把政事堂这么一迁，确立了中书省在三省中暂时的主导地位，他宰相的权力得到空前的扩大。于是，李治一直以来维持帝相平衡被打破了。

其实，从李旦即位后，裴炎和武则天三次对峙，也能看出来即便裴炎是武则天扶持起来，此时已经能和她对抗了。但其实新旧唐书和资治通鉴对裴炎和武则天对抗的三件事有很多矛盾的地方，甚至不合逻辑的地方。

第一次，武则天要立七庙，裴炎反对，让她别学吕后，太后不高兴！

武则天要给武氏立七庙，什么是七庙。七庙分别的指四亲庙（高祖，曾祖，祖，父）、二祧(高祖的父和祖父)庙和始祖庙。

《礼记·王制》规定：“天子七庙，三昭三穆，与太祖之庙而七。”

七庙就是指帝王的宗庙。

裴炎用吕后警示武则天，吕后是不是也立了七庙呢？

并没有！

因为吕雉那时候，七庙还没整明白呢。

汉初的时候礼制混乱，刘邦也就老爹死的时候，想起来：哎呦妈呀！得有个祖庙！赶紧整个大的！还有，其他郡国也姓刘，你们也得整，不要忘本。

到汉元帝的时候，祖庙也不止七庙，是一百六十七庙，堪称大汉第一连锁品牌。每次祭祀，汉元帝都哭得跟个泪人似的，不是他有多孝顺，是那么多个庙祭祀用的粮食能把他急得心绞痛。毕竟你大刘家的祖宗没理由吃别人家的米饭吧。何况到了汉元帝，大汉虽然经过短暂中兴，可总体还是叫花子过年，一年不如一年。所以他招了大臣来商量：缩减，必须缩减。活人都快吃不上了饭，还管什么祖宗。

大臣一开始给的方案是五庙，可是当时元帝前头已经不止有高祖，他是第十一个皇帝，前头有十个。毁哪五个？哪五个祖宗，可以不掉？

所以各种稀奇古怪的方案就出来。有说皇帝要公道你就不要爹啦，有说太远的别要啦高祖的爹谁来着，还有几个是你叔祖也算啦，后面暂定了是七庙。

因为汉元帝的子嗣没能延续，汉哀帝就觉得都是因为得罪祖宗，又扩编成十一庙。

汉哀帝有点不厚道了。

好人，都他做了。他轻松，是因为元帝解决了大头。他要真大方，恢复一百六十七庙啊！真那样，就哀帝时期的国民经济，估计每次祭祀，哀帝能抱着他的董贤一起哭到脱水。

反正历朝历代，各种权衡，在怕祖宗记仇的精神追求和怕肚子会饿的现实问题徘徊，终于确定下来七庙，这个比较合理以及大家都能接受的礼制。

回到武则天这里，七庙是帝王的配置，这件事是从汉代开始，到了唐，基本就是读点书的人都知道。

武则天要建七庙，她想干嘛？昭然若揭！

可《旧唐书》的记录其实有点时间错乱： 太后临朝，天授初，又降豫王为皇嗣。时太后侄武承嗣请立武氏七庙及追王父祖，太后将许之。炎进谏曰：“皇太后天下之母，圣德临朝，当存至公，不宜追王祖祢，以示自私。且独不见吕氏之败乎？臣恐后之视今，亦犹今之视昔。”太后曰：“吕氏之王，权在生人；今者追尊，事归前代。存殁殊迹，岂可同日而言？”炎曰：“蔓草难图，渐不可长。殷鉴未远，当绝其源。”太后不悦而止。

豫王就是李旦，就是天授初，李旦被降为皇嗣。时，这个时候，武承嗣提出立武氏七庙，武则天答应了。《资治通鉴》也记载了，武氏七庙的确就是天授元年九月下旨修建的，此时武则天已经是皇帝。她建七庙是合理合法的。最重要的是，这个时候，裴炎已经死了六年！

再退一步说，七庙是帝王的配置。当时李显刚刚下台，屁股的余温还在宝座上，武则天提出建七庙，怕不是脑子坏了吧？裴炎身为宰相，智商一起下线，也只是说：不宜追王祖祢，以示自私。

裴炎是不知道七庙意味着什么吗？这还是自不自私的问题吗？

那么我们假设《旧唐书》记录出错，整句话都不是讲七庙，那么裴炎到底反对的是什么呢？

光宅元年发生了什么就很重要！

《新唐书·则天皇后本纪》记录：光宅元年九月，己巳，追尊武氏五代祖克己为鲁国公，妣裴氏为鲁国夫人；高祖居常为太尉、北平郡王，妣刘氏为王妃；曾祖俭为太尉、金城郡王，妣宋氏为王妃；祖华为太尉、太原郡王，妣赵氏为王妃；考士皞为太师、魏王，妣杨氏为王妃。

然后再接上《旧唐书》里裴炎和武则天的对话： 炎进谏曰：“皇太后天下之母，圣德临朝，当存至公，不宜追王祖祢，以示自私。且独不见吕氏之败乎？臣恐后之视今，亦犹今之视昔。”

太后曰：“吕氏之王，权在生人；今者追尊，事归前代。存殁殊迹，岂可同日而言？”

炎曰：“蔓草难图，渐不可长。殷鉴未远，当绝其源。”

太后不悦而止。

整段话，逻辑是不是就通顺了？

武则天当时册封的是先祖的王位，的确和当年吕雉大肆封异姓王的行为很像。

裴炎反击得很恰当：太后要以天下为先，不要急于册封祖先王位。吕后那种自私自利的行为学不得。

武则天回应得也非常得体：吕雉封的是活人，我追封的是死人。两者可以同类而论吗？

但裴炎的最后那一句“蔓草难图，渐不可长。殷鉴未远，当绝其源”。

野草难控，不能让它生长，殷商灭夏，不过是眼前的事，不能让它滋长！

这个语境下，裴炎的话很重，也很不合适。

武则天是太后，是君。裴炎是宰相，是臣。

君臣有别，裴炎是在说谁是野草，谁又是殷商，谁又是夏？

一个臣子说出这种话，任一君主都会不悦。

第二件事是当时还活着的李渊儿子韩王元嘉和鲁王灵夔是李唐皇室的长辈，大家都多为亲近，武承嗣和武三思就劝武则天找事杀了他们，绝李唐宗室的名望。北门学士统统失声，只有裴炎站了出来。武则天怒了。

时韩王元嘉、鲁王灵夔等皆皇属之近，承嗣与从父弟三思屡劝太后因事诛之，以绝宗室之望。刘祎之、韦仁约并怀畏惮，唯唯无言，炎独固争，以为不可，承嗣深憾之。

这件事也很不合逻辑，找事情把人杀了，就是为了绝宗室之望。李旦才刚刚坐上皇位，这天下还姓李，你就要绝他们宗室名望。武承嗣和武三思还那么大大咧咧地就在朝廷上和武则天说，这怕不是失了智吧？刘祎之和韦仁约听了，当然不敢说话，因为怕武承嗣他们疯了会咬自己。

而且非常搞笑的是，在这之前，武则天刚刚册封了李治的庶子：徙毕王上金为泽王，拜苏州刺史；葛王素节为许王，拜绛州刺史。

转头又要杀李家名望，武则天是精分吗？

而且唐朝皇子都外放，这两老头都在外地飘着，他们手里没兵没钱的（多谢太宗高宗刻薄父子），地痞都懒得打劫的那种，你杀他们俩，声望是灭不了，但民愤应该会激不少。

而且《旧唐书》自己在列传中又记载了完全不同的信息： 及天后临朝摄政，欲顺物情，乃进授元嘉为太尉，定州刺史、霍王元轨为司徒，青州刺史、舒王元名为司空，隆州刺史、鲁王灵夔为太子太师，苏州刺史、越王贞为太子太傅，安州都督、纪王慎为太子太保，并外示尊崇，实无所综理。

武则天临朝摄政后对李唐宗室是外示尊崇，实无所综理，就是表明光鲜但没有实权。

这才是正常政治家会做的吧。刚上台，就要杀人一家老小，这又不是古惑仔。

那么裴炎这一次又是什么事让武则天怒了呢？

《新唐书》中记载了一件事： “炎谋乘太后出游龙门，以兵执之，还政天子。会久雨，太后不出而止。”

裴炎想乘着武则天前往龙门的时候，发动政变，逼武则天还政。雨一直下，武则天没有出去，所以计划终止。

这件事很有可能是真的。因为这里面很多点都能对应上相应的历史记录。

在当年发生了两场特大洪灾被《资治通鉴》记载： 七月，温州大水，流四千馀家。八月，括州大水，流二千馀家。

就像我们今天，强降雨同时发生在多地，才会导致大规模洪灾。

同样，八月初，全国四处开始献祥瑞。嵩阳令樊文献瑞石，太后命于朝堂示百官，冯元常当场就反封建迷信：“状涉谄诈，不可诬罔天下。”把武则天给气得，立刻贬他去陇州吃土闭嘴。

武则天很可能是为印证祥瑞，至少她要表现相信和重视祥瑞的态度，前往龙门。

裴炎这个时候发动政变，逼武则天还政。虽然没成，但让武则天知道了，肯定是非常愤怒。

时间就是那么刚刚好，九月徐敬业起兵。

《旧唐书》是这么记载的： 秋，徐敬业构逆，太后召炎议事。炎奏曰：“皇帝年长，未俾亲政，乃致猾竖有词。若太后返政，则此贼不讨而解矣。”御史崔察闻而上言，曰：“裴炎伏事先朝，二十余载，受遗顾托，大权在己，若无异图，何故请太后归政？”乃命御史大夫骞味道、御史鱼承晔鞫之。

《资治通鉴》更详细些： 及李敬业举兵，薛仲璋，炎之甥也，炎欲示闲暇，不汲汲议诛讨。太后问计于炎，对曰：“皇帝年长，不亲政事，故竖子得以为辞。若太后返政，则不讨自平矣。”监察御史蓝田崔詧闻之，上言：“炎受顾托，大权在己，若无异图，何故请太后归政？”太后命左肃政大夫金城骞味道、侍御史栎阳鱼承晔鞫之，收炎下狱。炎被收，辞气不屈。或劝炎逊辞以免，炎曰：“宰相下狱，安有全理！”

九月徐敬业起兵，里面还有裴炎的外甥。这时裴炎表现很淡定，不急于讨伐。

武则天问他计策，他回答：“你让皇帝亲政，自然能够平反”。

这时御史上前说：“裴炎已经大权在手，没有别的企图，怎么会让太后还政？”

于是，裴炎入狱。裴炎甚至直接表示：“宰相下狱，不能活着出去。”

整件事很迷，裴炎的态度很迷，为什么他面对起兵很淡定。

有人说，因为他内心无愧。

内心无愧和因国事着急并不相斥吧。

裴炎表现很迷，武则天的反应更加匪夷所思。

大臣们都说：裴炎是不会谋反。甚至有的说，如果说裴炎谋反，那我也会谋反。

武则天怎么会回的：“朕知裴炎反，知卿等不反。”

武则天似乎什么都知道。

让我们开一下上帝角度。此时武则天已经开始告密制度了，所以很多事情，她是知道的。可是大臣们并不知道。

比如，裴炎八月份的时候，企图发动政变。

好死不死，九月，徐敬业起兵，里面还有他外甥。他本想借着这个机会逼武则天归政。可是武则天反打一手，当她用一个似乎很无厘头的理由把裴炎锒铛入狱。一旦入狱，裴炎是一个聪明人，心里明白，一切都暴露了，他死定了。

当然这是我的一个理解和观点。

裴炎走上了逼政的那条路，他就和武则天势不两立了。

可是问题来了，武则天真的回到后宫，还政的权力是会在李旦手里，还是裴炎手里？

别忘此时，三省还是中书省为大，裴炎大权在握。李治的帝相平衡已经不复存在。

裴炎要武则天还政，武则天真还了，会落在谁手里？

这是一个问题。

事实上，在后面我会说，裴炎入狱后，很多人跳了出来，其中包括了手握重兵的程务挺。程务挺得知后，立刻为裴炎上书请罪。武则天不是怀疑他和徐敬业勾结，这只是借口，真正怕的是他和裴炎勾结。

我还是强调光宅元年发生每一件事都很重要。

七月，突厥进犯，九月，以左武卫大将军程务挺为单于道安抚大使，以备突厥。

所以九月的程务挺是手里有兵的。

如果你是武则天，八月的时候差点被裴炎政变，九月他的亲戚跟着别人谋反，他没有第一时间贡献计谋，反而是让你归政。你会不会怀疑他？

其次，你把这个人入狱了，一个手握重兵的将军立刻为他求情，你会不会害怕？

裴炎和程务挺的死和唐初刘文静的死是非常相似的。

裴寂说过一句话，很能总结这种人为什么会死：“今若赦之，必留后患！”

而裴炎的结局其实更早注定了，就是他打破了帝权和相权的平衡，让三省，名为三省，其实他一人独大。

武则天与其说杀的是裴炎，不如杀的是失衡的相权。这是所有君王都会做的事。

所以，当裴炎和程务挺一死，武则天立刻调整宰相班子：补韦方质、武承嗣、韦思谦为宰相。

优秀的政治家杀的从来不是私人恩怨。

裴炎死后，以他为首的宰相势力开始土崩瓦解，这其中就包括了武则天的北门学士。说句不好听的，裴炎本身也是武则天扶持起来的，这也算是成也太后，败也太后。

宰相的势力被一个沉默的人看中了，这个人就是李旦。他开始一点点地吸收到了自己的旗下。

因为他看出了武则天为了打击裴炎，使用非常手段，硬是拉扯出了一只新的势力——武家。武家起来，必定损李家。而此时武则天和武家是福祸相依，她必定要让它吞噬其他的势力，就是李家。李旦从没不着急笼络宗室，因为现在的李唐宗室根本就不会支持他。

退无可退的李旦 在武则天称帝后，朝中大臣不止一次救下了李旦，保住了他皇嗣的位置。这和他在第一次称帝时对大臣的宽厚是离不开的。

可见李旦不是不知道当时的局势是什么样，只是他能做的实在有限，除非万不得已，否则他不会贸然行动。正是这样的作为，让他即便退位后，还能留在长安，而不是远离政治中心。李显后来会有韦后叛乱很大程度就是因为他长期远离政治中心，缺乏自己的势力，对于政局的把控能力实在有限，不得不寻找值得相信的依靠。

武则天称帝完成的六年里，李显过得很辛苦，李旦也过得步步维艰，几乎是刀口底下求生。垂拱四年，也就是688年，李旦就差点被杀了。

这一年，八月，琅琊王李冲、越王李贞起兵发对武则天，结果都兵败身死。

面对这样的局面，十二月，李旦选择带上自己的嫡长子，当时的太子李成器，主动跟随武则天去洛水参加“拜洛受图”大典。

所谓的拜洛受图就是武承嗣安排了人放了一块刻有“圣母临人，永昌帝业”的白石在洛水，让人挖了出来，献给武则天。

实在很想吐槽古人这种恶趣味。神仙什么的也算是神灵界的公务员，天天刻这种泄露天机的话，怕是工作不够，闲的吧。

而且大家真的相信吗？无所谓，这些都是不是为了群众，而是为了武则天。

果然武承嗣这种自编自导自演的戏码很得武则天欢心。于是，她便要举办拜洛受图大典。如果这个大典有一个主题的话就是：“太后是天命，皇帝做舔狗”。这种明摆着就是要自己当一辈子傀儡的典礼，李旦不旦硬着头皮参加，还带上了自己的太子，可以说把自尊心踩在脚底下。这样投诚的表现让武则天很满意。

为何李旦会做出这种近乎无耻的举动。

这得谢谢李冲和李贞全家。

通过两王的起兵，你就能知道李旦当时是多孤立无援。

旧唐书记载，是岁，则天以明堂成，将行大享之礼，追皇宗赴集。元嘉因递相语云：“大享之际，神皇必遣人告诸王密，因大行诛戮，皇家子弟无遗种矣。”撰遂诈为皇帝玺书与冲云：“朕被幽絷，王等宜各救拔我也。”冲在博州，又伪为皇帝玺书云：“神皇欲倾李家之社稷，移国祚于武氏。”遂 翻译过来就是：武则天在完成修建明堂后，召集宗室聚集庆祝。李贞等诸王怕这是鸿门宴，一去不复返。于是他们开始积极行动。黄国公李撰伪造李旦给李冲下的诏书，说：“朕被幽禁，诸王应该各自发兵救我。”李冲又伪造皇帝用玺印密封的书信说：“神皇打算将李氏的国家交给武氏。”

他们编造的诏书和书信，就是让李旦两边不是人。面对武则天，他是撺掇李氏宗亲造反的元凶，面对李姓宗亲，他是背弃祖宗的叛徒。好人都让他们当了，李旦就活该被千刀万剐。如果你们觉得这不是陷害，那对比一下唐隆政变，李旦的亲儿子李隆基在造反的时候的所作所为吧。

《资治通鉴·唐纪二十五》：或谓隆基当启相王，隆基曰：“我曹为此以徇社稷，事成福归于王，不成以身死之，不以累王也。今启而见从，则王预危事；不从，将败大计。”

唐隆政变前，有人问李隆基说要不和你爹说一声。李隆基说，不必，事成一切归功于我爹，事不成，我们自己担下，也没必要为难他。

这才是亲儿子啊！这里不得不说，李隆基年轻的时候真是一个铁血真汉子，有担当有胆识，很有孤胆英雄的决绝。

再看看那帮本应该帮着李旦，好好团结一切力量的李姓宗亲，他们的所作所为简直就是要把李旦往死路上推。

事实上，李贞他们并不是这一年才想造反的，而是李旦即位那一年，他们就想反了，整整准备四年，这四年里，李旦不仅完全不知情，而且还要为他们背锅。

这里不是李贞他们心狠，而是李旦即位，虽然名为皇帝，其实他们这些李姓宗亲还是把他看成武则天的儿子，并没有把他当成自己人，根本谈不上什么信任，更别说和他联盟，成为他的势力。

李贞他们为什么会失败呢？时机不对。

新唐书记载，八月，冲先发，诸王莫有应者，独贞将兵攻上蔡，破之，而冲已败。

八月，他们起兵，诸王莫有应者。完全是他们两人在自嗨。其余的人表示：出兵是不可能出兵的，一辈子也不可能出兵。我只能对你有感情上的支持。

当然他们凑不出兵马，和李世民李治动不动就削人家的地，降人家的爵，时不时再打压一下人家的气焰，是有直接关系的。

于是当李贞攻下上蔡的时候，李冲已经失败了。

除了客观原因，为什么诸王莫有应者？

很简单，当时李旦还是皇帝，无论李贞他们有没有把他当成李家人，他终究姓李。而武则天当时已经64岁了，离七十古来稀，只有六年。而李旦才26岁。

当时反武人士完全有信心可以喊出那句口号：“同袍们，加把劲，武太后驾崩还有六年！”谁也没想到武则天是要当皇帝，而且还能活那么长。

李贞他们也是很不容易的，好容易攻下一县，给他拉壮丁，硬是拉出了……

七千人。

而武则天派多少人去平定他们呢？

十万人！

十万对七千，李贞表示我只是占了小小的一个县，用得着那么长的刀，压力好大。

除非李世民再世，战果基本可以提前写进史书。

李贞称了一下自己身体里残余的李世民基因，立马决定要投降，都打算把自己绑了送给武则天一顿SM了。但他的家人却说：“今事乃尔，王岂受戮辱者邪？”老兄，您都这样了，你确定人家缺你SM吗？

留点面子，下碗面吧。黄泉路上吃饱点。

于是，一家人自杀身亡。

这十万人打李贞这七千人，打了多长时间。

二十天……

但这二十天的战役带来的是两年对李唐皇室无止境的诛杀。

二王起兵给了武则天很好的借口，大开杀戒，几乎所有李姓宗亲全部都牵扯进来。韩王李元嘉、鲁王李灵夔、霍王李元轨、纪王李慎、江都王李绪、黄国公李撰、东莞郡公李融、常乐公主等，或被逼自杀，或斩首市曹，或死于流放途中。一直杀到了垂拱六年（690年），李唐宗室几乎被杀戮殆尽。

资治通鉴是这么说的。

垂拱六年，八月，甲寅，杀太子少保、纳言裴居道；癸亥，杀尚书左丞张行廉。辛未，杀南安王颍等宗室十二人，又鞭杀故太子贤二子，唐之宗室于是殆尽矣，其幼弱存者亦流岭南，又诛其亲党数百家。

连太平公主都被嫁给武攸嗣。原本太平公主是要被嫁给武承嗣的，但武承嗣有小疾……就是有不方便成亲的小病。太平公主再婚也是为了下半“生”的“幸”福呀，所以武则天就把她嫁给了武攸嗣。也有人说是因为太平公主不喜欢武承嗣所以说他有病。

因为武承嗣有六个儿子，一个女儿，除非全身发绿，否则应该没有什么不方便成亲的毛病。还是太平公主有让男人得不方便成亲的病的能力？可无论如何武则天一心要把太平公主嫁给武家人，这是绝对的命令。

当时武攸嗣有妻子，武则天还是把他妻子给杀了，然后把公主嫁给他。太平公主真的愿意吗？恐怕并不是。

太平公主嫁给薛绍，两人感情很好。薛绍正是死于二王起兵的牵连，当时他们的小儿子才刚满月。在第一次成亲的时候，虽然也发生过武则天觉得太平公主的妯娌不够高贵，但太平公主本人在第一段婚姻里是非常安分守己的，并无任何出轨的行为。两人的感情应该是很不错的。

反观她的第二段婚姻里，她不仅大肆保养男宠，甚至和朝臣有过不轨。武攸嗣要是当时做直播的话，签名应该是：别问，老婆去做头发。

随着考古的发现，我们现在有理由怀疑她和武攸嗣未有二子二女，他们两人可能只有一个儿子，甚至没有子女的。史书记载他们的孩子二子二女可能是武攸嗣和前妻或者其他妻妾所生，只是记在嫡妻太平公主名下。

《故沛郡夫人武氏墓志铭并序》记载：……夫人故周定王驸马都尉修暨太平公主第二女，封永和县主。……春秋五十有四，以开元廿五年五月二日，终於京兆万年之兴宁里第。……

由此可以算出这个武攸嗣的小女儿生于684年，也就是光宅元年，当时太平公主还是薛绍的妻子，不可能和武攸嗣生孩子。她和薛绍的小儿子都是688年生的，比这个孩子还小四岁。她和薛绍的女儿万泉县主则是687年所生。

话说，这一年抱一的节奏虽然无法证明两人是精神伴侣，但至少身体默契还是足足的。

所以如果沛郡夫人是武攸嗣小女儿，那么她之前的哥哥和姐姐更不可能是太平公主的孩子。

太平公主对武攸嗣的感情可以说相当呵呵了 这种强行拉郎配的结果就是那个少年时身着男装和父母撒娇要驸马的小公主在薛绍死了以后，也跟着消失在人间。

太平公主一个公主尚且如此，李旦更是看得明白：李唐宗室被清除，自己就已经没有存在的必要了。

同年9月，李旦让位，改国号为周，改元天授，武则天称帝。

李旦还不止是让位，他还要求赐武姓，可以说是膝盖骨都跪碎了。为的就是不给武家人任何借口，夺李家的皇嗣位。

果然，武则天同意了，不但立他为皇嗣，还立他的嫡长子李成器为皇孙。

李旦从此走下了皇帝的宝座，但并没有轻松一点，连带着他的孩子更是一个比一个过得苦逼。

李隆基的母亲被杀，他自己七岁就跟着兄弟还有堂兄弟一起被关进宫里。这一关就关了七年。这不是普通的关，平时还说不定会有毒打。比如他的堂哥李守礼（李贤的儿子）因为父兄的关系，逢年过节，别人是叩头谢礼，他是叩头谢打。就是他先跪下来谢主隆恩，然后被人按下杖打。这样反反复复地被打，李守礼甚至被打出了风湿病，要下雨的时候，还能提供点天气预报，被人以为是神人。结果他知道了，苦笑道：什么鬼神人，我是被打得风湿入骨了。

李隆基可能是没有被打，但一个七岁的孩子被关起来看七年这种人间悲剧，搁今天也是需要进心理医生诊所躺几年长沙发。

李旦呢，也不好过。

一直到698年，武则天确定了皇太子，李旦的人生主题就是锅，行走的黑锅磁铁。

无论他到哪里，到哪做，黑锅总能从天而降精准地砸在他头上。

691年，因为武承嗣骚动群众，说他当皇嗣不吉利，（神不歆非类，民不祀非族）差点丢了皇嗣的位置，后来是李昭德一棒子打死了祸害投资的王庆之，让武承嗣知道老李家还有一口气。李旦这才保住了位置。

693年，武则天的宠婢韦团儿过来勾引李旦，李旦拼命反抗，总算保住了自己的贞操。韦团儿敢这么做，背后是谁的指示，真的不能再明显。说白了，武则天就是不放心这个儿子，就是要他彻底融入武家，彻底放弃自己全部的自由。

有了李显的前车之鉴，李旦哪里能同意。放韦团儿在自己身边，自己以后要造反不就死定了。所以他当时的两个有了子嗣的妃嫔都被杀了。李旦一句话也没说，好像没事人一样，但坚决没有接受武则天给他的妃嫔，然后儿子们也被关了起来。

紧接着，有人诬陷他谋反，把他东宫里的人全都抓了起来，一一拷问。很神奇的是大家都招供了，可是没有人提供了能将李旦治罪的证据。面对大家那么有“诚意”的招供，来俊臣估计要骂街：你们耍猴呢！乐工安乐藏为了救下李旦，当场破腹自杀，用自己一个心脏来证明李旦的清白。最后他这种壮烈的行为让武则天感觉到要动自己儿子，可能老命都得搭上，这才罢了手。

但当皇帝六年，李旦并不是毫无作为。

神功元年，来俊臣诬李显、李旦与南北衙谋反，后被武氏王室和太平公主所诛。

南衙是宰相治事之所，北衙，又名北司，是宦官所在的。

可是，我们回头看看，神龙政变，李旦率领的是南衙禁军。693年，尚方监裴匪躬、内常侍范云仙因私下谒见李旦被杀。这两人都属于北司。

李显远在天边，李旦可就在眼跟前。

现在看来，来俊臣的情报未必都是错的，说不定真没冤枉李旦。

李旦在大唐群臣中是很有威望的。旧唐书朱敬则传中说到，提到过一件事。郑州刺史朱敬则，往在则天朝任正谏大夫、知政事，忠贞义烈，为天下所推。神龙时，被宗楚客、冉祖雍等诬构，左授庐州刺史。长安年中，尝谓臣云：“相王必膺期受命，当须尽节事之。”

朱敬则是唐朝的名臣，当时已经名扬天下，可是在他看来相王李旦才是真命天子，即便自己被贬往外地，不忘提醒下属要对李旦竭尽忠心。

李旦也不是一个没脾气的人。698年，他是如何推辞太子位的呢。为了不让李家社稷分裂，为了让哥哥李显继承大统，几乎没有违抗过母亲的李旦在武则天面前累日不食，绝食抗议，以死相逼，才让武则天彻底断了继续立傀儡的念头，保住了李显的位置。

李旦的坚韧，果决和宽厚让他挺过了最危险的岁月，也终于把李唐从武则天手里重新熬了回来。李旦为君之道，在他第二次当皇帝的时候，和道士司马承祯的对谈说得明白。资治通鉴记载了他们这段对话： 上召天台山道士司马承祯，问以阴阳数术，对曰："道者，损之又损，以至于无为，安肯劳心以学术数乎！"上曰："理身无为则高矣，如理国何？"对曰："国犹身也，顺物自然而心无所私，则天下理矣。"上叹曰："广成之言，无以过也。" 顺物自然而心无所私。

顺物自然，本来就是一个克制和控制自我的难题，还有做到心无所私，一心为国，简直是难上加难。但李旦做到了。

他这种宽厚和无私在他的孩子身上体现得淋漓尽致。

当李旦再次当上皇帝，嫡长子李成器主动让出太子位给有功的李隆基。太子是中国最高危的职业，从上面退下来的非死即伤，但李成器寿终正寝，一生都和李隆基维持着非常好的兄弟感情。不仅如此，李隆基和其他兄弟的感情也是非常和睦的，长大了以后，李隆基还特地做了一个超级大的被子要和兄弟一起盖，而且他还创下了中国皇族兄弟里最多太子的记录。

大哥李成器，追谥让皇帝 二哥李成义，追谥惠庄太子。

三哥李隆基，太子+皇帝 四弟李隆范，追谥惠文太子 五弟李隆业，追谥惠宣太子 六弟早夭，所以没有册封。

否则按照这个节奏，六兄弟的太子组合也能在中国皇族史上写上一笔。李隆基就是一副：我是太子，大家都是太子，不想当太子的举手，给你当皇帝。

李旦的两个妻子被害死了，可他的妾室们依旧无怨无悔地照顾非亲生的皇子们。她们毫无疑问是善良的，可是李旦对待她们的感情也是真挚的，才能让她们心甘情愿地保护几个孩子。

李旦做皇帝时间太短，说不上到底有多好，事实上他处理得相当不错。可他作为父亲，丈夫，兄弟，家族族长，他都是极为成功的。

第四章：五王政变解密 不管怎么样，李旦终于是熬到了698年，胜利的曙光终于到了眼前。

这一年，武则天终于确立了太子，把远在房陵的李显给捞了回来。

明堂盟誓 关于武则天立太子这一件事其实是悬而未决。我们一直都站在李唐的角度来看待武则天窃国这一件事。但如果我们站在武则天的角度，其实很容易理解她为什么迟迟不能把继承人确定下来。

武则天作为一个政治家，她很清楚周如果不是武氏继承，那么就是她死周亡。但如果是立自己的儿子，唐必定会复国，那么武则天就把处在一个非常尴尬的位置：作为李治的遗嘱执行者，她并没有完成她应该做的事。作为李显和李旦的母亲，她没有尽了作为母亲的职责。虎毒还不食子，武则天对自己儿子比老虎还要恶毒。作为一国的太后，她不但没能维护这个国家的安定，反而趁乱打劫。面对这样乱臣贼子，李唐复国后还能原谅她吗？会不会在她死之前，就把她干掉？

而她的担忧，其实在她死之前统统都实现了。

那么这时候大臣的意见就非常关键了。

宋朝，文彦博总结过一句话很能说明君王和大臣的关系： 为与士大夫治天下，非与百姓治天下也。

中国古代帝王和大臣是统领和合作的双重关系。名义上你领导我，但实际上我们是合作。

大臣的意见为什么重要不是他的话多有智慧，而是他的意见代表他的站队和行动。

之前说过，武承嗣曾经带领着群众搞封建迷信，被李昭德给打跑了。可李大人也知道恶犬常有，讲理狗主不常有。关键还是得搞掂狗主人。

《旧唐书·李昭德传》记载： 延载初, 凤阁舍人张嘉福令洛阳人王庆之率轻薄恶少数百人诣闭上表,请立武承嗣为皇太子。则天不许。庆之固请不已,则天令昭德洁责之,令散。昭德便杖杀庆之,余众乃息。昭德因奏曰:“臣闻文武之道,布在方策,岂有侄为天子而为姑立庙乎!“ 大家请注意“岂有侄为天子而为姑立庙乎”这句话一开始说的人并不是狄仁杰，而是李昭德。

李昭德说了开头的那句名言，你以为他会止步于此，并不是，他结尾还加了一句更毒： “况陛下承天皇顾托而有天下,若立承嗣,巨恐天皇不血食矣。”则天寐之,乃止 就是说陛下你的天下来自天皇（李治），如果你立了武承嗣，我担心天皇（李治）得不到祭祀。言下之意：你的良心不会疼吗？你以后到了地下见了李治不怕他会追着你砍十八层地狱吗？

这话已经狠到了这个地步，其实表明了大臣们还是要给天皇血食，就是他们还要尊李唐宗室。如果武则天坚持要立武承嗣，我们绝对不会支持你。

武则天只能沉默，然后就没再提立武承嗣的事。

《资治通鉴》记载，圣历元年，698年，武三思和武承嗣一起谋太子位，被狄仁杰阻止了。这一段其实被很多影视作品演绎过，我也不复述了。

倘若这件事是真的，那么经过狄仁杰，武则天就彻底接受了周朝到她为止的结局。因为前面阻止成功的大臣都因为各种理由或是被贬或是被杀，狄仁杰作为刚刚从牢狱里出来，武则天亲自扶持，也尊李唐宗室的。

天下何人不尊唐！

这和刘邦的太子刘盈找来四皓做场面让刘邦认输是一样的道理。狄仁杰代表了整个大臣，都表示了对李唐的支持。

如果武周注定灭亡，那么武则天就要考虑怎么善终了，她要和大臣谈。

怎么谈呢？

不可能说：好，我认输。你们看着办吧。

所以武则天就采取了这样一个方式也能说得通： 他日,又谓仁杰曰 :“朕梦大鹦鹉两翼皆折,何也?”对曰:“武（鹉）者,陛下之姓,两翼,二子也。陛 下起二子则两翼振矣。”太后由是无立承嗣、三思意。

武则天找狄仁杰解梦，解梦的目的当然不是梦，狄仁杰也不是心理医生。她问宰相，自然是问天下事。狄仁杰回答的是：起二子则两翼振矣。

狄仁杰的态度就是武则天承诺把天下还给李家，那么大臣们会保陛下两全其美：一，你现在的统治不动摇，二，你可以善终。

武则天思考了0.01秒后，就把武承嗣和武三思给卖了。李显被确定为太子后，武承嗣忧愤而死。而武则天最后也遭遇神龙政变，被扔在了上阳宫，李显也算是为了武承嗣报了仇。

神龙政变其实很简单，就是李显兄妹三人联合五个大臣，对武则天实行名为“拯救沉迷小鲜肉的八十老母”的清君侧，实则趁她病要她命的宫廷政变，逼着武则天让权给李显。

这个五个大臣分别是凤阁侍郎张柬之、鸾台侍郎崔玄暐、左羽林将军敬晖、右羽林将军桓彦范、司刑少卿袁恕己。

这五个人在政变之后，全部被册封为王，所以神龙政变又被称为五王政变。

那么问题来了，既然圣历年已经确立了李显为太子，有力竞争者武承嗣也狗带领了便当，李旦极力护驾，李显作为李唐+武周接班人剩下的不就是守株待兔，等着武皇帝归天，然后来一场热热闹闹的葬礼，一起高唱片尾曲吗？

为什么还会有神龙政变？

尤其是发动这次政变的这五个大臣中三个已知年龄的主谋，都是将要和已经花甲的老人。

汉阳王，时任凤阁侍郎张柬之80岁。

博陵王，时任鸾台侍郎崔玄暐66岁。

扶阳王，时任右羽林将军桓彦范52岁。

这些老人有的已经是宰相，有的已经花甲之年。你很难解释他们发起政变是头脑发热，他们那个年纪头脑发热在没有抗生素的唐朝那会儿多半结果是死翘翘。

再说，功业对于他们这个年纪来说已经是浮云。他们不是李渊，就算拿下武则天，这个江山和他们也没关系。

除非发生了惊天的变动到了不得不为之的地步，否则天底下有比老人更惜命的吗？谁不想安享晚年啊？何况他们几个人当时身体都算是康健，高寿不是问题。

之前咱们分析过，武则天迟迟不愿意还政于李唐一个很重要的因素就是怕李唐对武周的清算，自己不得善终。所以她在再三确定了宰相狄仁杰的承诺，方才把李显召回来。

可这个时候，她还是不放心的。毕竟李显是个什么样的人，她心里还是有点字母数的。

于是，在圣历二年(699)四月壬寅, “命太子、相王、太平公主与武攸暨为誓文，告天地于明堂,铭之铁券, 藏于史馆 。”

誓文的内容如今已经不得而知，可大家也可以猜到一二。无非就是要李唐和武周和解，完成武周到李唐的交接，让她可以有一个安稳的晚年。

可见明堂盟誓对于武则天来说，无论是政事还是个人都非常重要。

皇太孙为何而死？

但武周和李唐怎么可能和平相处呢？

武则天杀了那么多的李唐宗室，不是每一个李家男儿都像李显那么“识趣”，比如曾经被立为皇太孙，李显的长子懿德太子李重润。他原本是高高在上的太子，一夜之间就被流放，要他跟着一起盟誓和武周和解，他未必就心甘情愿。尤其圣历二年，李重润不过是一个17岁的少年。其中一个表现就是李显回来后，他的子女都分别和武氏相关势力联姻，只有李重润没有。庶长子李重福迎娶了张易之的外甥女，李重俊迎娶的是也是杨氏（武则天母亲家族人）。李重茂当时才5岁，所以没有议亲。而李重润三个同父同母的妹妹也都嫁给了武氏。新都公主交给了武延辉，永泰公主嫁给了武延基，安乐公主嫁给了武崇训。

而身为嫡长子的李重润在兄弟姐妹都成亲的情况下并没成亲。即便当时他的确到了适婚的年龄，可到死都没有结婚，最后是冥婚。

李重润在《旧唐书》是这么被评价的“重润风神俊朗，早以孝友知名”。就是这个小伙子长得好，风度佳，孝顺善良闻名于朝中。

这样一个高富帅的皇族小伙，人又好心又美，难道他独身主义？

这有可能，但还有另外一种可能是他不接受与武周的联姻，宁愿不娶。他毕竟是未来的太子，武则天又怎么会让他娶来自别的势力的女子，于是两方就这样耗着。

李重润的死很蹊跷，因为仅仅在《旧唐书》这一本书里就写了四个不同的版本。

一、李武纷争，勒令自杀 《旧唐书外戚传武延基》：子延基袭爵，则天避其父名，封为继魏王。寻与其妻永泰郡主及懿德太子等，话及张易之兄弟出入宫中，恐有不利后忿争不协，泄之。则天闻而大怒，咸令自杀。复以承嗣次子延义为继承魏王。

二、易之谗言，勒令自杀。

《旧唐书则天武后纪》大足元年九月，邵王重润为易之谗构，令自死。

三、窃议二张，李显杀之。

《旧唐书张行成传附张易之》：则天春秋高，政事多委易之兄弟，中宗为皇太子，太子男邵王重润及女弟永泰郡主窃言二张专政。易之诉于则天，付太子自鞫问处置，太子并自缢杀之。

四、窃议二张、则天杖杀。

《旧唐书懿德太子传》大足元年，为人所构，与其妹永泰郡主、婿魏王武延基等窃议张易之兄弟何得恣入宫中，则天令杖杀，时年十九。

那么到底是哪一个呢？

首先，窃议二张让武则天生气是不成立的。

因为当时的二张和我们现在那些德不配位的小鲜肉遭遇的事是一样的。

不被窃议是不可能的，这辈子都不可能，基本上是天天被广大人民群众狂戳脊梁骨。两人是顶着龟壳在过日子也不为过。

拍他们马屁的人是多，可正义群众更多。

而且大唐吃瓜群众的义愤填膺比我们现在还有过之而无不及： 有人夜间在张昌仪家大门口贴大字报： 一日丝能作几日络？

翻译成大白话：看你几时完？！XXX（脏话）

张昌宗怎么做呢？他没有报官，也没有和武则天哭诉，就把字擦了。结果擦了，人家又写。他再擦，人家再写。彼此胶着了七个晚上，可见黑子的毅力是无穷的。

张昌宗没了办法只能在下面回一句： 一日亦足。

翻译成大白话：躺平任嘲，求放过。

这件事才没有再发生。

黑子都能黑到他家门口了，张昌宗都不和女皇说一声，难道是他特别大度吗？

并不是啊！

如果让张易之兄弟写一本关于朝廷的书，名字会叫：朝廷霸凌受害者笔录。

女皇大人宠归宠，可没有一个正常的女人会为一个保健品和人搏命的。事实上，朝廷的大臣对张易之兄弟是公开地表示坚持黑粉的立场一百年不动摇，并且抓住一切机会DISS。

他们当时的口号是：骂张易之兄弟是每个大唐人/武周人应尽的义务。

他们如果有朋友圈，会常年转发的文章标题： 震惊！张易之兄弟竟然如此卑鄙无耻下流，不转不是人！

久视元年，也就是700年，张易之在武则天犒劳群臣的宴会上，拉着一些皇商赌博玩。其实这在唐朝宴会很正常，要说无礼也可以，要睁眼闭眼也能过去。

可宰相韦安石立刻举起自己正义的小手：报告陛下，张易之赌博！然后他再提起正义的大脚当场把张易之踢出宴会。武则天不但没有不高兴，还给他嘉奖。

整个朝廷上到宰相下到舍人，没有人看得上二张。

虽然大臣们不至于看见他们就吐口水，锯他们马车轮，但是打他们小报告，唱衰他们的名声，挑拨他们和女皇的关系，顺便给他们穿个小鞋，扣个罪名都是很体面的日常。

神龙元年，也就是704年，武则天患病，避居深宫，不肯召见宰相，只由张易之兄弟侍疾。崔玄暐进言道：“太子与相王足以侍奉汤药，宫廷禁地，不宜异姓人随意出入。”这就是公开和女皇讨论张易之兄弟。武则天虽然没采纳他的意见可也没生气，反而说：“我十分感激您的厚意。”

如果武则天不介意外臣说，但家里人说不行。那问题来了。张昌宗就是太平公主献给武则天的。她不但献，还提前试用了，觉得好才给母亲分享。这也没见武则天生气啊。

二张出入宫中干政，多少人都已经说烂的事，武则天听孙子说就喊打喊杀，已经不是双标，这是精分。

所以，窃议二张，武则天生气不成立。

那么易之谗言，那他要说什么会让武则天跳起来呢。

就像他们诬陷魏元宗，他们挑的肯定是武则天最在意的点：太子。

李重润作为李显的嫡长子，就是未来的太子，他的行为举止对于武则天来说非常重要。

之前所说的明堂盟誓中提过，对于同为李唐遗嘱执行者和武周创造者双重身份的武则天，李唐和武周的和解是她善终的关键。

所以当有人威胁到这一点的时候，她肯定是暴怒。

张易之作为武则天的枕边人当然清楚，所以他的谗言也是直指要害：李重润和妹夫武延基关于二张出入宫廷的事“忿争不协”。深知武则天此时心理状态的张易之立刻抓住了这个机会。他的目的就是要搞倒李重润。

通过太子府的联姻状况，大家也知道只有李重润是李显太子府里唯一一个不愿意和武周扯上关系的人。而他将来必定是太子。

他的母亲韦氏生下了四女一子：公主为永泰、永寿、长宁、安乐，他是唯一的儿子。四个公主中，除了永寿当时已经去世，其余三人全部嫁给武周势力。李重润能顶住压力硬是没娶武周女儿，和他是唯一的嫡子，有条件抵抗有直接关系。

二张是依附武则天存在的，没有武周就没有他们。面对已经表明立场的李重润，他们是不可能让他上位的。

李重润与其说是死于武则天的猜忌，不如说是死于政治斗争，准确来说败于他政治上的幼稚和他本身过于刚直的个性。

而李重润和武延基关系也不可能有多亲善，能好到会一起说悄悄话。且不说，武延基的父亲是武承嗣，他死就是因为李显回来当了太子。李显对于武延基来说杀父仇人，再加上李重润对武周的态度。两人关系可见一斑。

而武承嗣和武延基对于李重润来说，更有夺权之恨，夺家之仇。两人的关系并不亲睦。

这一点，在他妹妹永泰公主墓的考古发掘中也得到了验证。

在考古发现之前，大家从史书里得到的信息是李重润和妹妹永泰郡主妹夫武延基一起死在这场风波中。永泰公主墓的发掘工作中，她的墓志铭透露了很多信息。

首先，武延基并不是被杖杀，他是自刎。墓志铭中所说“自蛟丧雄锷”蛟指的是武延基，锷指的是刀剑大开口。

其次，永泰公主死于难产，也不是自杀。墓志铭说的是“柏舟空泛，珠胎毁月，怨十里之无香；琼萼凋春，忿双童之秘药。”

珠胎毁月，相信大家也知道是什么意思？公主死于难产，而且一尸两命。考古学家通过遗留下来的尸骨也验证了这一点。

琼萼指的是她皇族的身份，永泰公主最后死于难产，不治身亡，和她丈夫兄弟的死期只相差一天。她兄弟是九月三日，她是九月四日。可见那一场风波是多么骇人，让跟着父母流放归来的永泰公主也经受不住。

这里有一个典故值得注意就是柏舟。

柏舟取自《诗经》中《国风·邶风·柏舟》，有人说此诗是由卫宣夫人宣姜所作，暗指永泰公主守寡，但宣姜后来嫁了二夫，永泰公主在丈夫死后也紧跟着就死了，和宣姜并不相似，此引并不成立。

但如果柏舟是按照诗内容所以用来引出永泰公主死亡的背景故事呢？我们来看看这首诗写的是什么。

这首诗讲的是一个女子遭遇命运的不公，苦于无处诉苦的哀怨。其中有一句是这样的： 我心匪鉴，不可以茹。亦有兄弟，不可以据。薄言往愬，逢彼之怒。

意思就是 我心并非一面镜子，不能一照都留影。也有长兄与小弟，不料兄弟难依凭。前去诉苦求安慰，竟遇发怒坏性情。

而永泰公主的死的确和兄弟是有直接关系的，是他们暴怒带来的结果，就是旧唐书记载“恐有不利后忿争不协”，懿德太子并非是因为非议二张被武则天被处死，而是他发怒和武延基争吵被武则天处死。

事实上，在《资治通鉴》中记载，李显登基后，韦后说过一句话：“重润之死，重福为之也。”就是重润的死是重福的过错。李显是表示认同的。

我们再来看看旧唐书是怎么记载这件事的： 《旧唐书外戚传武延基》：子延基袭爵，则天避其父名，封为继魏王。寻与其妻永泰郡主及懿德太子等，话及张易之兄弟出入宫中，恐有不利后忿争不协，泄之。则天闻而大怒，咸令自杀。复以承嗣次子延义为继承魏王。

泄之，是谁把李重润和武延基吵架的事告诉给武则天？

不可能是张易之本人偷听了墙角，又去进谗言，否则他戏份在这件事多得要用替身。

回到韦后的话，她认为是重福杀了自己的儿子。而重福的妻子正是张易之的外甥女。

李重福出生于680年，比李重润大两岁，他是李显真正的长子。如果李重润不能当太子，李显剩下的儿子都是庶子，按照中国古代立嫡立长的规则，嫡子不在或者被赶下台，长子便有优先继承权。李重福就是李重润下台的直接获益者。

懿德太子这个案子真是让人细思极恐。

李重福娶张易之外甥女，必定是从房州回来，因为张易之上位大约是在圣历年间也就是698年左右，而当时李显带着一大家子还在房州天天嚷着要自杀，能不能回来都是未知数。

李重福是不是从迎娶张易之外甥女时就和他有这个默契，并且他在李重润和武延基争吵这件事中除了告密之外，还做了什么别的让韦后如此记恨。

要知道李显一上台韦后就驱逐了李重福，即便是在景龙三年，大赦天下，流放的人都能回来，李重福依旧没有得到宽恕。

李重福在这件事中到底参与了多少，只留下后人猜测。

那么李重润到底是被武则天赐自杀，还是被李显赐自杀？

其实这两点在我看来没有区别，即便是李显，也是被逼无奈，是武则天下的死命令。

唯一的区别就是在于武则天为什么要杀李重润？

因为他和武延基吵架吗？是，也不仅仅是，而是他作为李显的嫡长子违背了明堂盟誓的约定。

所以武则天表明上杀的是李重润，实际上是给李显敲警钟。

那么哪种方式更能起到敲山震虎的作用？无疑是后者。

李显亲自问罪，然后让他唯一的嫡子自杀伏罪。

当然这是我个人更倾向的一个观点。

基本可以确定就是李重润和武延基都是被赐自尽。

每次，我读到这个故事的时候，不由想起知乎上有一个问题：这世界上真有因果报应吗？

当年李显和母亲合作，一起坑害了自己的亲哥哥，让他最后抑郁而终。

而李重福和张易之合作，一起坑害了自己的弟弟，让他死于非命。

李显夜深人静的时候会不会回想种种往事，李贤，李重润，他们都是被至亲背叛，而他们都是被进谗言。当年哥哥死的时候，他无动于衷。

如今老天不但让他的长子重复他当年的罪行，还让他亲自动手赐死自己唯一的嫡子。

老天爷到底是公平，还是不公平呢？

公平，当年就不应该让李贤抑郁而死。不公平，可李显也是家破人亡，自食恶果。

政变的真主谋 自此事后，武则天对明堂盟誓已经失去了信心，她也算看明白了，政治就是男人的嘴，誓言是最不靠谱的东西，利益才是真的。

于是在李重润死后，武则天开始反悔了，至少她表现出这样的态度。

大家一直都知道武则天自圣历年迎回李显，死后归政李唐已经是尘埃落定。

但这个结论是我们作为后人已经知道结果的情况下得出的结论。

武则天此时已经将近八十岁的老人，她已经没有精力去斗，所以她才依靠明堂盟誓，用誓言稳住李唐。换句话说，李唐不遵守誓言，武则天此时没把握能和他们硬抗。

于是，通过李重润事件，武则天开始调整对李唐的安抚策略，改安为控。

我为什么强调懿德太子事件对武则天的影响，因为就在这个事件发生的前一个月，八月。

一个叫苏安恒的人给武则天进言希望她能还政太子，并且罢黜武姓亲王。武则天当时虽然没有答应，但是却赐给他食物，安慰他。

可见此时武则天对李唐，对李显是接受的。

可到了第二年702年五月，同样是这个人，同样的上书，同样的内容，得到却是武则天的“不从”，直接表示拒绝，只是不追究他的罪责。

这还不算完。

长安三年，703年，张易之的家奴在大街上横行不法，被宰相魏元忠下令用杖刑打死。张氏兄弟当然知道他打的哪是家奴，摆明了就是打他们两脸，于是张昌宗就诬陷他和司礼丞高戬私下说：“太后老了，不如挟太子以图长久之计。”

这句话戳了武则天气管，立马命魏、高二人和张昌宗当面对质。张昌宗还暗中收买凤阁舍人张说作伪证。但张说表面笑嘻嘻心里麻麻匹。到了现场，立刻反水，直接把对质现场变成了对张昌宗的揭发现场，把他收买自己的事全部说出来，估计还随身带了些物证，反正就是往死里锤。可即便查出来二张是诬陷，魏元忠是无辜的，武则天还是降了魏元忠的职，还让他离开了长安。原因无非就是他支持太子。

武则天并没有止步于此。

长安四年，704年 ，东宫重要官员多被外放。长期兼任李显东宫官职的宰相韦安石，出为扬州大都督府长史。宰相唐休璟兼任太子右庶子，也外任到东北边境。

种种行为都表明了武则天开始对李显有了戒心。她的这种戒心无论是出于对儿子背叛的恐惧，还是作为君主对臣子叛乱的谨慎，但对于好容易争取到李唐回政的大臣们来说，都不是一个好的消息。

一直忍耐着的大臣和李唐宗室终于爆发了。

政变爆发时，当安定郡主的驸马王同皎等赴东宫来接老丈人李显，王同皎说: “先帝以神器付殿下，横遭幽废，人神同愤，二十三年矣。”

人神同愤说的正是武则天。

神龙政变针对的就是武则天。

政变一开始的原因就是武则天病重，此时身边只有二张，不愿意接见群臣，也不愿意见儿子。

为什么会在神龙年发动这场政变，就是因为武则天病重，不见群臣，可国家政事还是要办，武则天必定放权给大臣。

这也给了大臣（李唐）可趁的机会。

武则天当然不是傻子，她把权力都给了她最信任的大臣。

发动政变的五王，五位大臣都是她亲自提拔的，尤其是崔玄暐。她说：“别人都是受人推荐，只有你是朕亲手提拔的，你为什么要这么做？”

崔老大也不是吃白饭的，睁眼说瞎话的能力也是暴强：“我正是为了报答陛下。”

神龙政变表明是五王谋划，实际深扒下去背后是李唐宗室，且不说政变中李显就在现场，无论他是被女婿抱上马硬拖过来的，还是怎么着，反正他人是在现场。而相王李旦直接统率南牙兵马，将韦承庆、房融及司礼卿崔神庆等张易之的同党逮捕下狱。

李显在事后论功行赏中，“以并州牧相王旦及太平公主有诛易之兄弟功，相王加号安国相王，进拜太尉、同凤阁鸾台三品; 公主加号镇国太平公主，仍赐实封，通前满五千户。”

可见神龙政变背后的主要谋划人就是李氏兄妹三人。

既然是兄妹三人一起，总有一个是主谋吧。

到底谁是主谋？

因为关于这一点，《旧唐书》给了两个完全不同的答案。

李显主谋论 《则天皇后本纪》载，神龙元年正月，因“麟台监张易之与弟司仆卿昌宗谋反，皇太子率左右羽林军桓彦范、敬晖等，以羽林兵入禁中诛之。”

李显从犯论 《中宗本纪》曰: “时张易之与弟昌宗潜图逆乱。神龙元年正月，凤阁侍郎张柬之、鸾台侍郎崔玄 、左羽林将军敬晖、右羽林将军桓彦范、司刑少卿袁恕己等定策率羽林兵诛易之、昌宗，迎皇太子监国，总司庶政。”

《新唐书》和《资治通鉴》全部采取了后者。尤其是《资治通鉴》，几乎把李显描写成了一个胆小怕事的小人。

癸卯，柬之、玄、彦范与左威卫将军薛思行等帅左右羽林兵五百余人至玄武门，遣多祚、湛及内直郎、驸马都尉安阳王同皎诣东宫迎太子。太子疑，不出，同皎曰：“先帝以神器付殿下，横遭幽废，人神同愤，二十三年矣。今天诱其衷，北门、南牙，同心协力，以诛凶竖，复李氏社稷，愿殿下暂至玄武门以副众望。”太子曰：“凶竖诚当夷灭，然上体不安，得无惊怛！诸公更为后图。”李湛曰：“诸将相不顾家族以徇社稷，殿下奈何欲纳之鼎镬乎！请殿下自出止之。”太子乃出。同皎扶抱太子上马，从至玄武门，斩关而入。

简单而言就是李显一开始不愿意去，女婿使劲劝，最后是李湛用了半威胁半劝说的话： 诸将相不顾身家性命和家族安危而扶保社稷，殿下怎么能就此放弃，置众人于死地呢!如果殿下要阻止大家，请您自己出去跟大家说。

翻译成大白话就是：为了你李家的江山，大家命都不要了。你还好意思当缩头乌龟吗？

李显明白反正横竖自己是跑不了了，最后还是大女婿把他抱上马，让他进了玄武门。

说句题外话，的确政变不光荣，可是唐朝政变里整得那么猥琐的也只有李显一人。

那么问题来了。

明明李显是神龙政变最大获益者，为什么欧阳修和司马光都采取了后者的记录？

原因很简单，面对这五个帮助他获得皇权的大臣，李显简直可以用四个字形容： 灭绝人性！

张柬之在政变时已经是81岁的高龄，结果，李显登基后的第一件事就是夺他的权，然后把他流放到陇州，让他气急攻心而死。

崔玄暐也是同样被流放到了古州，在途中病逝，当时他也已经是一个67岁的花甲老人。

剩下的三人敬晖、桓彦范和袁恕己都被周利贞虐杀，行径更是极尽残忍。

袁恕己平时喜欢吞食黄金（当时的养生方），周利贞便逼他喝下野葛汁。袁恕己体内毒发，疼痛难忍，以手抓地，指甲全被磨尽，但仍不能死，最终被周利贞击杀。

桓彦范在前往瀼州的路上被周利贞追上。他被人绑缚在竹槎之上拖行，皮肉都被竹槎刮掉，然后被乱棍打死。

敬晖更是被周利贞一刀刀凌迟至死。

虐杀他们的周利贞在回到长安的第一时间就升为了左台御史中丞。

很多影视作品都写主使周利贞的人是武三思——本应是李显的敌人。李显不过是被骗，他是无辜的。

真的是这样吗？

史书上明确记载的是流放这五个大臣的是李显，虽说周利贞是假传圣旨，但他回来以后并没有被责怪，反而升了官。这个官位也是李显给他的。如果直接指挥周利贞的人是武三思，那么付定金虐死五个大臣的人就是李显。

武三思作为武则天曾经的太子人选，在神龙政变时，大家都想要杀了他。在政变中也出了大力的洛州长史薛季昶就对敬晖进言：“二凶虽除，但吕产、吕禄（吕后的族人）那样的人物依然存在，大人们应该借着兵势诛杀武三思等人，匡正王室，以安天下。”敬晖听了也多次向张柬之提起，但张柬之都不同意，然后他留下了这样一句非常让人疑惑的解释： 主上昔为英王，时称勇烈，吾所以不诛诸武者，欲使上自诛之，以张天子之威耳。今反如此，事势已去，知复奈何！

翻译成大白话就是：皇上（李显）当英王的时候，非常勇敢。我不杀武家人是要留给皇上杀立威用。反正如今他们大势已去，也不急在一时。

也就是张柬之作为一个老谋深算的政治家，他不是不知道要杀武三思，他是要留给李显杀，要让他立威。

我们反过来推理，如果神龙政变中，李显是主谋，他还需要大臣留人给他杀立威吗？

明显是多此一举。

而且更加诡异的是李显这一辈子都不按常理出牌。做事外行，闯祸内行，说的就是他这种行走的祸害。

大臣们留给李显杀立威的人，结果在他当皇帝的时候，步步高升，甚至和韦后关系暧昧，给他带了环保帽，他都不生气。

如果说这五位大臣都是外人，李显有戒心，还记得抱着他上马的大女婿王同皎吗？

此人真是一个正直的好人。他收留了落魄诗人宋之问兄弟在自己家中。

谁知这两兄弟却密告他要在武则天葬礼上刺杀武三思，并且联通武三思一起诬陷王同皎谋反。

神龙二年三月初七，中宗以谋反罪将王同皎在都亭驿前处斩。王同皎是一个汉子，死的时候面不改色，毫无畏惧，天下莫不冤之，世人称为忠勇之士。

呵呵，在李显家里好人都活不久。

面对帮助自己的大臣，帮助自己的女婿，他是能杀则杀，面对自己的敌人，他却敞开怀抱。

李显的种种反常都说明了一件事：他根本不是主谋，而一名逼不得已的从犯。

值得注意的是李旦此时已经和太平公主形成了联盟。李旦的两个女儿荆山公主嫁给薛伯阳（薛绍族人），鄎国公主嫁给薛儆（薛绍的弟弟）。而太平公主的小女儿万泉县主薛氏，则嫁给的是豆卢氏（李旦豆卢贵妃的族人）。

两家通过联姻已经是一家，而且大家发现了没有，这里面明显的把武家人给排除在外。可以这么说，李旦和妹妹的联盟就是一个以李唐为主的反武联盟。

不同于让儿子迎娶武氏的太平公主，让女儿疯狂和武氏联姻的李显，李旦的女儿没有一个人嫁给了武氏，也没有让儿子迎娶任何一个武氏。

在武则天拼命拉拢李唐和武周暧昧，恨不得每一个李唐身边都有一个武周的时候，天知道李旦经历了什么，硬是没让一个武家人进自家门（李隆基后来的武惠妃是他自己娶的，跟李旦没关系）。

从此可以看出，李旦是三兄妹中最坚定的反武核心。对家人的态度最能反映一个人的性格，六味地黄丸李旦未必像大家以为的那样软弱可欺。

李旦以宽厚闻名于史册，但这么位宽厚的帝王，对于武三思是恨之入骨。他即位后，将武三思父子斫棺暴尸，夷其墓，就是要他们永世不得超生的意思。这在李旦的人生中是独一件。

其实细观武三思的所作所为，并没有直接伤害过李旦，李旦对他的恨意从何而来。如果说这是李旦对武家人的恨，但他对武承嗣并没有如此过激的行为。要知道比起武承嗣的近在咫尺，武三思离太子位还有两道银河需要跨越。

仔细翻看策划神龙政变的五位大臣就会发现这五位大臣里有四位直接或者间接都和李旦有着密切的关联。

袁恕己为相王府司马。

凤阁侍郎张柬之是宰相姚崇推举上来，而姚崇曾任相王府长史。

《资治通鉴》中“俄而姚元之自灵武至都，柬之、彦范相谓曰：“事济矣！”

遂以其谋告之。

就是姚崇从灵武回到长安，张柬之他们就说计划已经成了，把这个事告诉了姚崇。

如果是姚崇事前完全不知情，那么为什么张柬之他们要在政变前会和他说呢？如果他没有参与政变的话，岂不是节外生枝？但反观张柬之和姚崇的关系，你也会明白张柬之要做那么大的事，姚崇不可能置身事外。

就像兄妹三人中有一人是主谋，五位大臣中也有一位是主心骨，他就是张柬之。

正因为他利用宰相权力，任用了桓彦范、敬晖以及右散骑侍郎李湛，都让他们担任左、右羽林将军，把禁军交给他们指挥，才让这次政变成为了可能。

也就是除了鸾台侍郎崔玄暐，其余四人或多或少都是因为相王，走在了一起。

还记得很早之前，朱敬则这个当时大臣意见领袖被贬离开长安时就嘱咐刘幽求说：“相王必膺期受命，当须尽节事之。”就是相王才是天命所归的天子，你们应该竭力帮助他。

这也解释了为什么政变当天，李显是被人抱上马的，李旦是自己带着人冲进去的。

相王才是真正神龙政变后的主谋和主要支持者。所以，当李旦登基后，把这些义士忠臣一一平反，为他们报仇。有时，我想李旦一生唯一一次掘人棺，他恨的真的是武三思吗？还是那个他没办法责难的兄长？

当我们把这层关系捋清之后，神龙政变里主角们的种种反常行为也能有所解答。

如果你是李显，你回到了陌生的都城，大臣已经多半是你不认识的。你唯一可以依靠就是目前支持你做皇帝的母亲，你会怎么做？

恐怕只有顺从母亲的所有决定，极力攀附武周，所以他把所有的嫡女都嫁给了武氏。

本来太子惹下的祸事让他胆战心惊，可他还是忍辱负重。

这个时候，弟弟突然带了人过来，要政变。而且这个政变不是一般的政变，要反抗像天一样的母亲。他的两个女婿一起被弟弟说服，一起来劝他，甚至后来劝不动直接把他架上了马。从东宫走进玄武门，他看的是弟弟的人马把整个皇宫都给控制了，把高高在上的母后给控制了，最后把整个皇位都抢下来递给他戴上。

你是李显，坐上了这个皇位，看着眼前跪在台下高呼万岁的弟弟，你开心多一点，还是恐惧多一点？

眼前的五位大臣是功臣，还是帮凶？

同样，弟弟和他的大臣们都要杀的武三思，到底是敌人，还是伙伴？

恐怕也说不清了。

说白了，李显和李旦两人走的根本就不是一条路。

李显被发配到了房州已经是十数年，他对于长安的局势，对朝廷的变化是一片茫然。李显无论是讨好二张，讨好武三思，讨好韦氏，甚至结交上官婉儿联盟，背后都是因为李显在朝廷上的孤立无援。他并没有自己的政治势力。无论是李唐，还是武周，他那边都不靠。

至于他上台后干了一件超级大昏招，直接给唐朝的灭亡埋了一颗病毒炸弹。那就是信任宦官。

《旧唐书》记载：神龙中,宦官三千余人,超授七品以上员外官者千余人,然衣朱紫者尚寡。

比起对大臣的大刀，李显对宦官的确就像史书中写的那样“性慈”。这也是唐朝宦官势力的开始。

李显深知自己无力与弟弟所代表的李唐宗室在朝廷上对抗，转而向内宮发展，想要由内及外，再通过武三思对朝臣的打压，慢慢笼络自己的政治势力。他想做的很简单，他不支持李唐，也不支持武周，只想把这个皇位坐稳了。理解他这层心思，你也就能明白他对武三思的纵容，对韦后的纵容，和对相王和太子这样李唐宗室始终保持着敌对的状态。

李显即位后，太子李重俊不满韦后和武三思把持朝政，企图发动政变，结果失败。有人诬陷太子和相王有勾结，李显怎么做呢？

上召吏部侍郎兼御史中丞萧至忠，使鞫之。

这个字是不是很眼熟，当年武则天也是要求李显对李重润这么做，摆明了就是要逼死李旦。

萧至忠不干了，他当场大哭： “陛下富有四海，不能容一弟一妹，而使人罗织害之乎！相王昔为皇嗣，固请于则天，以天下让陛下，累日不食，此海内所知。”

说白了就是当着李显的面前算账：你当年这个位置还是相王绝食让出来的，你这岂不是吃碗面反碗底，还是不是人啊？！

大家不要以为李显真的就是韦氏和武三思的傀儡。其实并不是。

同样在太子李重俊案中，韦后他们就曾要求处死太子李重俊政变时所经过的诸城门守护者。李显没有同意，此事也不了了之。

可见李显心里跟明镜一样。谁该杀，谁不该杀，他自己心里是有一个小本本，绝不是韦后和武三思撺掇的。他信任韦后和武三思，是因为他不信任位高权重的李旦和曾经把他赶下去的朝廷群臣。

和李显不同，李旦始终如一就是恢复李唐。

李旦一直生活在政局变化的台风眼里，对武则天的手腕，他比李显清楚太多。他也明白政治上必定有所取舍，他在整个武周时期被针对，被打压，可他从来没有投降过。他可以被压着脑袋姓武，但他始终就是李唐的相王。他宁愿把儿子送进囚牢，也不愿意让他们和武周联姻。只要有他在，李唐就在。经过那么多年的争斗，李旦已经把自己活成了李唐的标志。

太平公主则是游走在李唐和武周之间，李旦对她的几近讨好和拉拢，才形成了后来的局势。

明堂盟誓，李显即位是誓言的约定，立约的则是武则天和李旦，太平公主是一个见证人。

李显的太子闯祸，武则天大有毁约的趋势，李旦自然是第一时间跳出来反抗的。

神龙政变就是明堂盟誓破灭的后果。

武则天一直以来恐惧的噩梦终于降临了。

神龙元年正月二十二日，神龙政变，二十三日，武则天颁下制书，由太子李显代理国政，大赦天下。二十四日，武则天将皇位传给李显。

二月，武则天便搬去了上阳宫。日子就像她所预料的一样，凄凄惨惨戚戚，一夜衰老，把李显都给吓到了。但武则天岂是一个甘愿就此服输的人？

资治通鉴记载： 太后善自粉饰，虽子孙在侧，不觉衰老。及在上阳宫不复栉頮，形容嬴悴。上入见，大惊。太后泣曰：“我自房陵迎汝来，固以天下授汝矣，而五贼贪功，惊我至此。”上悲泣不自胜，伏地拜谢死罪。由是三思等得入其谋。

武则天擅长装扮，一直显得非常年轻。刚去了上阳宫不久，不在装饰保养，李显去见他的时候，整个人都被惊到了。武则天这时重复展现了，我认为是一代政治家的毒辣。

她对着李显哭诉：“我从房陵把你接回来，就是为了要把天下给你。结果五个贼臣贪功，把我害到如此田地。”

李显听了哭得不成人形，叩头谢罪。从此就让武三思等人入朝参政。

通过，我们刚刚的梳理，五臣背后是李旦。

如果这样看，再来品味武则天这番话，你就能明白这绝不是那个从感业寺里挣扎出来的女人年老的诉苦。而是一个战士临死的撕咬，女皇就是女皇，死也不放过敌人。

武则天一开始点出了谁是你的敌人，谁是你的朋友。

我是你的朋友，我把你从房陵捞回来，我要把天下给你的。

谁是你的敌人？

五贼贪功，惊我至此。

扩展一下，可以这么翻译： 今日我身落地府，他朝君体也相同。

李旦可以翻了我，扶你。以后，他也可以翻了你，扶他儿子。

他哪是贪功，他是贪权。

看着眼前凄惨的母亲，冰冷的皇宫，还是门外咄咄逼人的大臣，留给李显的选择并不多。

李显自此开始和武三思合作，合力对抗李旦和五臣。

武则天死的时候，嘴角应该是胜利的微笑。

她用一句话，又给武氏续命了好几年。

李旦要知道会这么着，他一定也会跟过去看母亲……好堵住她的嘴！

神龙元年十一月二十六日（705年12月16日），武则天在上阳宫的仙居殿病逝，享年八十二岁。遗诏省去帝号，称“则天大圣皇后”，神龙二年（706年）五月，与高宗合葬乾陵。

结语：权力使人疯狂 我们现在回顾一下武则天的皇帝生涯： 首先，在当时的人看来，无论武则天怎么折腾，她终究是大唐的皇后，而不是皇帝。

就拿称呼来说，目前考古发现唐人称武则天为皇帝的如“则天皇帝”、“圣神皇帝”者多存在于《华严大疏抄》、《华严传》等佛教文献中（原因嘛，她出钱，她甲方，她是爸爸）。大多数唐人依旧称她为“武后”“天后”“则天”“武皇后”“武太后”等等，甚少有人称她为皇帝，同时大家也都是称呼她为大唐天后，唐天后，极少见有大周天后，或者周天后。

可见在唐人心中，即便国号变了，大唐还是大唐，武则天还是大唐皇室的女眷。武周是大唐的一个过渡和延伸，并不是一个全新的朝代。

所以很多女性高喊武则天称帝是唐朝女权复兴的象征，事实上那只是个神话，拉近一看，全是纸片花。

虽然唐朝女性地位的确要比以往要高，但这不是武则天的功劳。这是北方游牧民族的习俗。封建社会就是封建社会，女性地位再高也是有限的。武则天终究还是李家的媳妇。

这么看来的话，武则天到底在折腾个啥呢？

她如果乖乖当太后，其实事情也会简单很多，至少她晚年不至于被丢在上阳宫里。

她到底为啥一定要当这个皇帝呢？

来看看武则天称帝的首席受（直接）害（原）者（因）李显是这么解释这件事的。

《唐大诏令集·答敬晖等表请削武氏诸王王爵诏》： “往者垂拱之中，嗣皇临政，当此之际，鲁卫并存。及乎全节兴妖，琅琊构逆，灾连七国……既行大义之怀，遂有泣诛之事。周唐革命，盖为从权，子侄封王，国之常典。”

就是我当皇帝的时候，天下大乱，四处作妖，我妈胸怀天下，才革了唐命，好平定天下。

《唐大诏令集·不许言中兴敕》： 至于天授，奸臣称乱，鼎运不安。则天大圣皇后，思顾托之隆，审变通之数，忘己济物，从权御宇。

就是奸臣当道，武则天为了黎民百姓出来，不顾名声和一切，拯救时局。

……

奸臣当道和全节兴妖，也亏得李显自己说得出口。

难怪后来的元人胡三省说他无是非之心。

反正就是李显把自己撇得干干净净。

不是我，我没有，我是无辜的。

都是别人的错，我妈才出来收拾的。

而到了唐玄宗的时候，他能够相对客观地评价他奶奶当皇帝的事了。一句话： “受托从权，当宁化治”。

我觉得这句话总结得很到位。

武则天当皇帝，的确有着不得已的苦衷，并不是她想不当就不当的。

受托从权，这句话说的不仅是李治把李显托付给武则天，还有就是李显的任性妄为把李唐整个甩给了武则天。

《唐统纪》里记录着武则天还是武太后时说过的一段话，会让人细思极恐： “朕事先帝二十余年，忧天下至矣！公卿富贵，皆朕与之；天下安乐，朕长养之。及先帝弃群臣，以天下托顾于朕，不爱身而爱百姓。今为戎首，皆出于将相群臣，何负朕之深也！且卿辈有受遗老臣，倔强难制过裴炎者乎？有将门贵种，能纠合亡命过徐敬业者乎？握兵宿将，攻战必胜过程务挺者乎？此三人者，人望也，不利于朕，朕能戮之。卿等有能过此三者，掌即为之；不然，须革心事朕，无为天下笑。”

裴炎和程务挺都是坚决地废黜中宗的朝臣，一个是朝廷重臣，一个是手握兵马。他们两人彼此照应，中宗被废后的时局远远没有看上去那么平和。

那么摆在武则天面前的就是两个选择： 一、扶持李旦。

扶持李旦，就意味着会加强对裴炎的支持。因为裴炎就是要李旦上位。而此时裴炎通过李显即位，废黜中宗，手上的宰相权力得到空前的提升。再支持他，加大他的权力，武则天怕是要提早滚回后宫绣花了。可即便她愿意滚回后宫，她的儿子李旦能得到好吗？怕也是小傀儡一个，啥也做不成。

二、不扶持李旦。

不扶持李旦，就意味要和裴炎来一场硬仗。裴炎原本也是武则天的人，这场战可以说是损兵一千自损八百。武则天审视此时朝廷上权势变化，自己原本在皇后时期积累的大半权势早就随着中宗废黜跟着裴炎走了大半。所以武则天才说，今为戎首，皆出于将相群臣，何负朕之深也！与其保留着这个已经空空如也的老地盘，不如重新再来，再开一个旗帜，重新招编新的队伍与之对抗。于是武则天便是开始了引入武家，引入告密制，引入来俊臣等等的骚操作。

唐玄宗说他祖母是受托从权，说的就是武则天审时度势的精准。

武则天必须自己当这个皇帝，才能打开新的局面。而这一切如果不是李显的骚操作，根本就不可能会发生。

所以，唐玄宗下一句再总结“当宁化治”，面对皇帝突发状况产生的种种变动，武则天的确用非常手段，让局势安定了下来，最后让大唐平稳交接。

大家扪心自问，那个时候如果是裴炎赢了武则天，他是做一个把手里的大权原封不动还给李旦的周公的可能性大些，还是权倾朝野，做第二个霍光的可能性大些？后者的可能性恐怕更高。

武则天是有野心的，她的野心不是说披个龙袍当个皇帝，而是真正拥有治理天下的大权。为此，她不惜牺牲了自己的儿子李贤，也要扶持明明能力不足的李显上台当自己的傀儡。可也是这个天下，她不惜近七十岁的高龄，还能从头再来，打造武周天下，化解了唐初这场权臣危机。

可走上这条路并不是那么容易的，武则天创立了新的阵营，干倒了裴炎，也就彻底地和自己皇后过去说再见了，也意味着她的孩子，她的孙子，她曾经作为女性的那一部分统统都成为了过去。她的骨血必定就是她政治上的敌人。

深知这一点的武则天纠结也纠结在此处，所以总是在想方设法折磨子孙中，又在众多武家人陷害中让他们活下来。

她不断地改年号，她是中国历史上年号变更最频繁的皇帝。从证圣、圣历、神功、久视、神功、长安、神龙等等，武则天一直希望能够证明，能得到神明的保佑。

她对自己的孩子是如此矛盾。她似乎很恨他们，但她却从来不曾真的下狠手直接杀了他们。更多的时候，她对他们表现出与其说是恨，不如说是畏惧。所以她在称帝后几乎不愿去接近两个儿子，就是生病也不愿意让他们靠近。甚至到了生命最后，她对李显的哭诉也处处透着心机。她始终无法放心地去爱自己的两个儿子。

可这又能怪谁呢？

她不是没有对李显好，她也曾经把李显当自己心头肉一样怜爱。李旦也是留在她的身边，作为幺儿疼爱着长大。

可是李显对她做了什么？收买了飞骑兵，还不是普通的飞骑兵，是北门的飞骑。武则天手下的学士被称为北门学士，正是因为武则天居住在北门的宫殿。自己的心头肉直接用刀捅自己胸口。武则天对儿子的失望是我们所无法想象的。

可她同时又抱有强烈愧疚的感情，所以从圣历年开始，她释放了李贤的子女，然后提升李贤的王位，她还给了孙子孙女的自由，她开始和李旦等李唐宗室和解，接受李显回归，让他当太子，甚至把首都都迁回了长安。

到了她年老的时候，她又开始给过去在告密制度下死去的冤魂平反，很多人如果不是她的平反，根本不可能参加神龙政变。

甚至就在神龙政变前几天，神龙元年大年初一，武则天宣布： 自文明以来得罪者,非扬、豫、博三州及诸反逆魁首,咸赦除之。

文明年号，就是李旦第一次在位时用的第一个年号，仅用了八个月。

当时武则天已经决定了，她要回去做大唐的皇后，回归到她还是要守护大唐江山时候的自己。于是她要赎罪，把当年为了当皇帝而冤枉的人一一平反。

“非扬、豫、博三州及诸反逆魁首”指的就是徐敬业造反。

哈哈哈，武皇就是那么威武。

她错就是她错，她认！

徐敬业起兵，生灵涂炭，危害百姓。

她没错就是没错！大有一种：“觉得冤，我武瞾阎王殿前等你来告！”

到了生命的最终，武则天追求的不过是一生大权在握，至于是什么形式，皇帝也好，太后也罢，无所谓。

甚至到了人生最后的最后，她就要回到李治的身边了，遗诏省去帝号，称“则天大圣皇后”，并赦免王皇后、萧淑妃二族以及褚遂良、韩瑗、柳奭三人的亲属。

她连皇后的恩怨都可以不要了。

终其一生，她回归到一个女人。

感言： 不知道说什么……

熬夜整理出来，脑子有点懵。

反正很多不足是肯定的，希望大家能够读得开心。

有不太稀罕的地方，看在我码了六万多字的份上，多担待吧。感觉我已经要到达知乎回答问题的字数极限了，发了结局以后就没办法进入修改。

谢谢知友的支持。有的朋友因为我没开赞赏，还特地发有奖问题给我。有一个朋友还在结婚的时候给我红包，超级感动的。

那个钱还在知乎，我一直没动过，希望能沾沾你的喜气。

我这人挺懒的，没人监督的话，估计第一章之后就撒丫子弃稿了。

本来想留着前言后语的，结果发现前言后语也挺长的，就干脆都链接了。不想看啰哩啰嗦的朋友可以直接跳正文。

番外，我尽量出吧。

得休息一段时间，写点别的。

最后，还是学生的知友们，这是我的随笔、分析、脑洞，反正不是百分百历史。

真想要了解历史，一定要自己去学习！正经脸+粗字眉 最后，再次谢谢！
