章泽天是赌神高进级别的，需要指导怎么打牌？

也算和奶茶妹两位校友聊过几句，知晓一些轶事，更重要的是我不会忘记2009年，我还是个mopper的时候，见证奶茶妹一夜爆红。

我们复盘看看奶茶妹当年有什么牌 以奶茶妹当年手上的牌，留学一个美国20名左右的学校，旅旅游发发ins（不知道敢不敢晒比基尼），捞个包邮区的二代小开应该是她典型的人生。

很多人在评论区争论奶茶到底美不美学习好不好家里富不富，请注意，我们是一本正经地在给一个中国出身TOP 0.1%，20多岁成功进入TOP 0.0001%的人，出谋划策让她保住TOP 0.001%的位置。

我们再看看奶茶妹怎么打牌的？

先介绍一下时代背景。

奶茶时代前的上古网红大致分为两代 拨号上网的年代，互联网几乎是纯文字的，第一代网红是混天涯的小白领小文人，安妮宝贝，木子美，ayawawa……变现靠网上码字，线下卖书。胸无点墨在滴滴答答的拨号时代上网想当网红只能浪费电话费。上古网红在2019年的今天，要么过气要么人设崩了。

2004年宽带，发图时代，有了Flash和Photoshop。第二代网红，如芙蓉姐姐，小胖，猥琐男，凤姐这类被全民恶搞，自毁形象卖丑搏出位的可不是大多数人能当得了愿意当的，避之不及，陈凯歌被胡戈恶搞以后一蹶不振。比较成功的是凤姐——混去美国修指甲了。

2009年的互联网恍若隔世。iPhone出了第二代，Android几乎不能用，国行手机没有WiFi。看视频断断续续，拍照手机才200~300w像素。国内最火热的论坛是猫扑、天涯、百度贴吧，人人网。网络仿佛一片原始森林，wall很矮，没有各种套路。

建立于1997年，几乎和中国互联网的历史差不多古老的猥琐宅男聚集地，人气火爆的bbs猫扑。猫扑大杂烩不分板块，所有帖子集中于一条时间线里，每秒钟都几十条帖子刷新，彼时网络监管很松，猫扑大杂烩内容鱼龙混杂，污言秽语，意淫YY，人肉爆料（嗯，爆过六级考试卷），恶搞P图。甚至还有一套自己的虚拟货币系统，仿佛赛博朋克科幻里的地下世界。普通mopper发帖十有八九是秒沉，发帖可以花钱明码标价买各种道具提升关注量，把帖子标题改成花花绿绿或是顶上首页，或是动态文字……不同功能的道具价格不同，但最贵的显然就是置顶了，置顶位置只有一条！远比今天的微博知乎的热搜珍贵稀缺。

2009的一天晚上，我亲眼见证奶茶妹的照片被笔袋男置顶，mopper应该都知道吧，置顶道具是非常非常贵的。我当年真是给吓傻了，天天猫扑置顶笔袋男的帖子，首页推广(评论区指出据疑似笔袋男的网友在知乎爆料，是猫扑高管操作炒作）。紧接着就是天涯人人网又一轮爆炒，网友转发，各大小论坛推广。

如果用今天的互联网比拟，一夜之间，知乎微博b站抖音……，热搜都在寻找一个只有一张手持奶茶照片的不知名女生，发帖人是一个三无小号，持续置顶一个月，朋友圈人人转发。

通过反复炒作，维持高热度，把自己包装成了傻白甜，白富美，清纯小女生，女学霸，一路升入清华，包装成清华校花（清华美女学霸多的是，清华男的也不是饥渴变态）。

....……

再到后来，微软小冰，哥大，刘强东。

很多人至今不相信她是炒作出来的。不依靠知识学识飞扬文字语出惊人卖书灌鸡汤，也不依靠自毁形象卖丑出道被大众娱乐消费。在没有微信，抖音，微博，b站的年代，在没有wifi，智能拍照机不堪用的年代，在网络化石级别的bbs里，靠打清纯牌出道，红了十年。

今天大家都知道收割肥腻猥琐宅男打造清纯少女偶像已经是一条网红产业链，有几个人十年前能意识到？又有几个网红能维持一年形象不崩？(上古网红如Ayawawa都崩了）同时代打清纯牌出道的天仙妹妹什么的网红，有几个人记得？

你看看今天抖音，ins，各个直播平台那群网红，看看今天不断捧起的宅男女神，比奶茶肤白貌美胸大腿长的无数，有几个能维持一个月的热度？有几个能嫁入福布斯排行榜？有几个能给王思聪月抛？

这十年虽然负面新闻不断，但奶茶从没出过什么伤天害理的恶性丑闻，总体上维持了人畜无害，有点爱慕虚荣的傻白甜的良好形象。

不卖肉不撕逼不违法不出轨不吸毒不被捕不入狱不行骗不强奸不嫖娼不艳照不被央视共青团点名，对于这个时代的名人红人是多么苛刻的要求啊！！！

她能一路把这副牌打到了嫁入刘强东豪门，邓文迪第二（存疑）。奶茶这样的小白富美常有，苏北默多克这种王老五可不常有。富豪的稀缺性远远大于美女的稀缺性。

你试试你来炒作一下？把你中学班花包装炒做，嫁入你们市富豪门下。你写个方案试试？

刘强东在结婚之前就布局好了离婚后财产分割的方案，你以为奶茶妹没有布局吗？哪场豪门婚姻没有事前布局的？还有人相信是奶茶和东子的婚姻就是去民政局领个证吗？

凭她家当年出神入化的牌技，我相信比所有回帖的人都会打得好。我在这里再立个预言吧： 最后，无论是不是炒作，还是感谢奶茶妹，感谢猫扑，感谢猫扑当年起起落落，很多已经被遗忘的美眉们，以及评论区里的mopper们。在那个听滴滴答答猫叫上网，加载一张图片都要十几秒的年代，给我们的青春留下的共同回忆。
