公主吻醒了沉睡的恶魔。

这是她最后一次吻醒对方，距离第一次这么做，已经过去了二十年。

二十年前她还是个无忧无虑的少女，身为童话大陆最强盛富饶王国的国王独生女与法定继承人，又拥有无上的美貌，真正的集万千宠爱于一身，连忍受不了埋在二十床棉被下的一颗小豌豆这种娇贵任性，也能被旁的人当做珍贵的优点交口称赞。

只差一份热烈甜蜜的爱情，她的人生就算得上是真正圆满。

她憧憬着，期待着，但没有急躁过，担忧过。

美貌公主碰上一见钟情的帅气王子，这在童话大陆上，是像日升日落，潮起潮退一样注定要发生的事。

爱情在等待中如约而至，可令公主在成年舞会上一见钟情的不是年轻的王子，而是一位相邻小国的中年国王。

他的原配妻子刚在去年冬天去世，留下一个连话都还不会说的小女婴。

消息一出，举国哗然，所有人都认定这不是一对相配的恋人。

可就连最厉害的女巫也解除不了爱情施加在公主身上的诅咒。她彻底着了魔，涉世未深的少女怎么抵抗得住中年男人的风度翩翩，情意绵绵。

公主的母亲愁的整日以泪洗面，而国王陛下更是气的想要出兵，将那个小国家从童话大陆的地图上直接抹去。

任性的公主也感到了害怕，爱人的情书还在一封接一封地偷偷送来，她看着那些漫在字里行间的情意，既甜蜜，又焦急。

思来想去，公主趁着夜深人静潜入王宫花园。

当公主还是个小女孩时，曾知晓过一个秘密，她那靠着一双水晶鞋欲擒故纵了王子丈夫的的姑妈，为跻身皇室不惜嫁给野兽的表婶，还有凭整形手术获得一双美腿，却在婚后生出一双鱼尾儿女的舅母，都或多或少透露过部分零散的信息，拼合起来，就是公主所知晓的真相。

午夜十二点，去亲吻王宫花园里那朵最鲜艳的玫瑰花蕾，有个沉睡的恶魔藏匿其间，会因公主的吻而醒来。

凡人能跟恶魔交易什么呢？公主还记得自己曾拽着对方厚厚的裙摆，好奇地问。

呵呵。上了年纪的女人转头，许多张曾经美丽但却被衰老摧残殆尽的脸重合了，语气亦是同样的漠然。当然是爱情。

那时年幼的她不懂这话的含义，如今也未必懂，但她等不得了。

公主掐准午夜钟声响起的时机，踮起脚尖，吻上那朵开在最高处的玫瑰花蕾，看花瓣片片缓缓绽开，紧张又迷茫。

薄雾散去，恶魔显形。

模样倒不如传言的可怕，至少没让公主觉得反感。

美丽的公主殿下。恶魔刚被打扰了美梦，还在打着哈欠，但已经尽职尽责地鞠躬示意。承蒙召唤，有何贵干？

让我可以嫁给心上人。公主急切地恳求道，她知道恶魔有化不可能为可能的本事。

恶魔盯着她：这个可不免费。

公主明白与恶魔交易的规矩，但毕竟还是有些害怕，说话的声音都小了几分：你想要什么？

王位。恶魔回答道。你要继承的王位。

公主吓的退后一步：你想要成为这个国家的国王？

不不不。恶魔微笑着摇头。我可当不了人类的国王。我只是要你用放弃王位的继承权来交换那桩你想要的婚姻。

可这对你有什么好处？公主没想明白，怎么算都只是自己吃了亏。

我是恶魔。对方嘴咧的更开了。损人不利己是我们这一族的最爱。

公主答应了这次交易，用王位的继承权换取了一袭洁白的婚纱。出嫁的场面很冷清，父王母后都站在高高的城堡之上，没有下来送亲。王公贵族们更是避之不及，生怕与这位被贬为平民的倒霉公主扯上什么关系。

可即使全部嫁妆只有手中的一捧红玫瑰，那时的公主依然是笑着出嫁的。

她毅然放弃了自己的大世界，坦坦荡荡走进了爱人的小世界。

抵达丈夫王宫的第一件事是将那捧玫瑰插进王宫花园的泥土里，看它立即扎根发芽，爬满了王宫后院半面墙壁，一朵又一朵鲜红的花蕾绽开，在蓝天白云的映衬下，随着微风轻轻晃动。这场景，与她熟悉的家乡是多么相似。

新娘看着那些花，笑了，笑容中满满的全是幸福。

她回家了。

*** 爱可以战胜一切。年轻的公主这么坚定地相信着。童话大陆上所有动人的故事都是这么讲的。

可惜，故事和生活毕竟还是有差距。

公主，哦，不，现在已经该称呼她为王后了，很快就发现了其中的不同。

失去了王位继承权这项最贵重的嫁妆，平民王后的位置并不如表面看起来光鲜。贵族之间的客套都得用权势的砝码仔细称量，空有位置没有背景的王后，哪儿经得住老狐狸们的审视目光。

更何况，不知何故，她一直没有生出孩子来，维系声望的筹码又少了一大块。

所幸她仍有无上的美貌，还能吸引住国王爱恋的目光。

这就够了。王后觉得自己没有什么好抱怨的。自己选择的就只是爱情啊。

而且她也很喜欢那个还在摇篮中咿咿呀呀的小女婴。这孩子长得非常漂亮，皮肤像雪花一样白皙，嘴唇像鲜血一样红润。在王后把她抱在怀里时，会露出阳光一样灿烂的笑容。王后爱这个孩子，就像爱自己的孩子一样。

在同龄女孩儿仍赖在父母身边撒娇的时候，王后已经肩负起一名母亲的责任来了。

可继母这个名号不是那么好当的。

亲生母亲尚且会犯错，更何况一位从未受到养育子女教导的年轻女孩呢？一切过失都是罪证，每次辩解都是心虚，「王后是个恶毒继母」这种谣言如一种传染病菌，从侍女开开合合的大嘴边，飞到侍卫贴在墙边的耳朵里，再经由那些原本觊觎王后之位而不得的贵族少女们携带者嬉笑打闹，很快就将所有王公贵族的脸色都染的又阴又暗，似笑非笑。

势单力薄的王后假装对这一切都听不到，看不到，只尽心尽力地照顾着前任王后留下的小女儿，清晨为她扎辫子，深夜给她掖被角，阳光明媚的午后，带她去开满玫瑰花的后花园，唱歌跳舞。

女儿的依恋让她觉得很幸福。

但那个自己一手带大的小女孩，也会在每个参会者都心怀鬼胎的王室舞会上，毅然甩开自己牵着她的手，走向大厅另一侧的人群，那片滋生谣言与嘲讽的温床。

王后第一次品尝到了绝望的味道。

可我还有丈夫的爱啊。她安慰着自己，转头，却看见国王正搂着另一位邻国公主在舞池中翩翩起舞，神色温柔，年轻公主被逗的呵呵发笑。

自己当年被吸引时，仿佛也是这幅模样。

王后捂住嘴巴，恶心欲吐。

没人注意，王后在舞会结束前便已悄悄退场，折返回自己空荡荡的卧室，在梳妆镜前，面对眼角浮起的第一丝皱纹失声痛哭，眼前浮现的全是以前姑妈、表婶、舅母们面对还是光鲜少女时的自己时，脸上那份嫉恨又怜悯的微笑。

以前她不懂，现在她懂了。

嫉恨，是因为她们早已失去了美貌，怜悯，是因为她们知道，自己迟早有一天也会变得跟她们一样。

王后猛然站起身，急急地走向王宫深处的花园，一边抹去脸上的泪痕，一边狠狠亲吻着那朵在月光下最美最大的玫瑰花蕾。

哎呀呀，我的公主殿下。恶魔还是那副没睡醒的模样，揉揉眼眶，语气散漫。承蒙召唤，有何贵干？

我要跟你做个交易。王后已不再怕他，直接说出了要求。

恶魔笑了：你要什么？

永远的美貌。她回答道。

哦？恶魔开始换上感兴趣的神色。那个也不便宜。

愤怒中的女人是不缺勇气的：你开个价。

恶魔假意思索了一会儿，伸出一根细长的手指：一个孩子。

王后呆住了：什么？

用你的第一个亲生孩子来交换。恶魔慢悠悠地解释道，收回手指放在嘴角露出的利齿边轻轻撕咬。这可算是给老顾客的优惠价了。

乌云遮住了月亮，王后的胸脯剧烈起伏了几下，过了很久，才将脸色藏在夜晚的阴影中，轻声回答：好。

恶魔轻飘飘的笑了几声，又消失在那片薄雾之后了。而藏在重重叠叠的玫瑰枝叶与利刺之后的墙壁上，现出一面光洁的魔镜。王后走到镜子前，看见镜中倒影，是一张完美无瑕的少女脸。

王后满意地笑了，提起裙摆，转身欲走，却被散布在地面的藤蔓绊住，重重地滚下旁边的石头阶梯，暗红的血流了一地，像是凋零的玫瑰花瓣。

美貌的王后流产了。

她失去了自己的第一个亲生孩子。

至于第二个，也永远不会再来。

*** 每一个王国的子民都知道，他们的王后是这个世界上最美的女人。

可他们也知道，她既没有娘家的权势，也没有能力孕育子嗣。

真是可怜呐。每个乡野农夫都这么叹道，假装自己同情的语气里没有多少幸灾乐祸的意思。

至于王后本身，倒是没有多少机会听到类似的言语。她已经习惯了赶走侍女和卫兵，自己一个人坐在王宫后花园的玫瑰丛里，一呆就是一整天。

陪伴她的是那面魔镜。

只要每天照一照，美貌的魔力便不会消散。

而且，这面魔镜会说话，能陪她聊天，据说还能诚实回答所有的问题。

这项功能是恶魔对第二次交易条件打的折扣，一件不痛不痒的附赠品。

但王后问它的问题其实不太多。

她能问什么呢？问为什么国王很久都不来看望她？问那些有关邻国公主的绯闻是怎么回事？问他当年热烈的追求自己是否仅仅只是看重她背后的娘家权势？问事到如今，他究竟还是不是那么爱自己？

真正想知道答案的问题，反而是不敢问出口的。

渐渐的，王宫里又传出了新的谣言。
