我想了一个星期，重新看了一遍《盲山》，觉得很有必要把这段经历发出来让大家注意到。

出了这样的事，可能自己以后再也不敢一个人出去旅行了。

已经在网上向苏州市公安局留下举报信息了，不知道能不能引起重视，但是去一个人苏州旅行的女生应该不少，我当时住的青旅里面就有很多，无论如何希望大家一定要把自己的人身安全放在第一位。大家可以随意转发，尽量扩大阅读量。

我是安徽某高校的大四女学生，今年4月2日到4月5日独自一人在苏州旅行。4月3日大约下午三点左右，从虎丘上下来，打算乘车去留园。因为信号原因没有成功用滴滴叫到车，恰好有出租车司机问我打不打车，我也就没多想，说要去留园。这辆出租车有一些奇怪，四面侧窗似乎都是没有玻璃的（我观察过，并不是因为天气热开了车窗，而是没有车窗）。

但是一上车，司机就很热情地跟我聊天，转移了我的注意力。司机问了我是不是一个人来旅游的，这两天去过哪些景点，很快就说，既然去了拙政园，留园就没有必要去了。并说，来苏州没有太多可玩的，但是女孩子一定要买一套好的真丝睡衣，有条件的话买一条蚕丝被，不要在景区买，老苏州人都是去“江南织造厂”买真丝的，并一直说真丝制品对女孩子多好多好。由于我对这些并没有太大兴趣，就向司机询问一些其它旅游景点的问题，司机也很热情地回答了，但往往说不了几句就又回到了买真丝的话题。我开始觉得他可能是某个商家的托，但是因为多次一个人在外旅游，有随时看手机地图的习惯，很快就发现，司机从虎丘出来，根本没有去留园的打算，本应该往南开，却从虎丘出来一路向东。我察觉事情可能没有那么简单，虽然心慌，但是并没有太往坏处想，向外观察了车速和路况，看是否具备跳车的条件。

图一. 虎丘，留园，桃花坞位置图 图二. 从虎丘南门去留园的最短路线 图三. 红线为当时实际行车路线 司机继续跟我聊真丝的时候，我也只好回应他，问这个所谓“江南织造厂”在哪里。他有些嗔怪地回头笑：“你看我刚才说的你就没听啊！就在桃花坞跟报恩寺塔旁边，报恩寺塔你知道吧……你就没有必要去留园，你去那里买一套真丝睡衣，桃花坞旁边走一会儿就是唐伯虎故居，你到那儿再去看看。”我查看了地图，发现他的行车路线正是直奔这个地方，而且只有不到一千米的车程。知道反抗已经没有用了，只能不触怒违逆他，“那我们就去这个地方吧。”

司机听后似乎心满意足，又跟我聊了一些家庭情况，问我多大了，家在哪儿，是不是还在念书之类的，我因为心慌没有多想，把真实情况说了个大概（这里真的是没有阅历，后来看了一些案例，如果真的要出事，歹徒是会通过这些来判断被营救的可能）。不一会儿就到了他所说的地方，虽然是在报恩寺塔边上，但是路上几乎没什么行人，司机把车停在了一个开起来是一个后门的地方，有很大的卷帘门，从我的角度看，门里很空，看不出来有任何像工厂或丝绸店的样子。当时门口停了两辆摩托车，同时有六七个二三十岁看起来挺社会的男性在门口聊天。

看到这种场景，我是绝对不敢相信里面是卖丝绸的地方的。想起不久之前看过的电影《盲山》，我内心深处极度害怕自己会像电影里一样被拐卖到什么不见天日的地方去。司机已经停车，我只想赶紧逃走，问司机多少钱，下意识去看计较表，但是车上并没有计价表，眼神迅速扫一眼车前，也没有司机的任何身份信息，只是司机自己告诉我是十三块钱。

我几乎是颤抖着摸出十三块钱给他，这时，已经有一个穿黑背心的壮汉注意到我，并靠近了车。

我在打开车门的同时，迅速并十分自然地“接了一个电话”，对电话里说“我在苏州呢，报恩寺塔附近，嗯，明天回去……”同时非常平稳地向人行道上走去，那大汉虽然听见我打电话，好像也没有放弃的样子，凑到我跟前说“往这边走”。我强装没听见而且电话里说事很重要的样子“这个报表要么我签字要么老板签字，他当然知道我在苏州啊，他还叫我给他姐夫带东西呢。”

说完这些，已经走到人行道上有店铺有人的地方了，但仍然不敢回头看，没有人声，应该是没有人跟过来，依然不敢掉以轻心，一直在编造各种工作对话，直到走到报恩寺大门出的十字街口才敢“挂电话”。回头看确实没有人跟着了，才敢打开手机地图看该往哪里走。

事情过去已经一个星期了，现在依然心有余悸。以我观察到的现象，这种事情很有可能不是商家拉客那么简单，而很像是绑架或者拐卖独自一人的女游客。在景点拉客，又容易观察是不是独自一人，完全可以找到孤身的外地女游客。游客说了要去什么地方，司机竟然连要去的意思都没有，直接拉到他希望我去的地方，而且还是一辆没有司机信息，没有计价牌，没有四扇侧窗的疑似伪装出租车。而所谓“江南织造厂”又这么奇怪，虽然我没有进去看过，但哪里有几个壮汉在后门带女客人去买丝绸的道理，何况当时司机只是停在门口，没有任何人跟他们交谈过，为什么就知道要我进去呢？

图四. 停车位置大致图 当时停车的大致位置我在地图上找到了，由于当时慌张，并没有太注意具体位置，只记得是这一段路上往西延伸的一条小路里，画圈的位置可能性较大，希望可以提醒到去苏州旅行的女生，去其它地方旅行也一定要注意安全，苏州在大多数人的印象中是一个美如天堂的地方，尚且有这样的事，只能说出门在外，无论如何都要保护好自己，一个人出门之前，一定要尽可能地了解有哪些针对孤身女性的犯罪手段，哪怕中招了也要及时觉醒，并自救。庆幸的是，我下车的地方并不算什么很偏僻的所在，在任何交通工具上都要有警惕心，及时看地图，被带到什么地方都要第一时间分析好怎样找到安全的地方。

这段经历也希望大家广泛传播，其实我国的社会环境还远远没有安全到能让一个女孩子随处旅行而不发生危险。很庆幸李扬导演拍了《盲山》这样的电影，让我们能知道自己可能面临的危险到底有多黑暗。

我也不知道要过多久才敢再次一个人出去旅行了，其实如果不是实在没有同伴的话，还是不要一个女孩子出去了。这次之前我也一直觉得一个人旅行更自由更舒心一些，但是亲历险境之后，我还是不敢拿自己的生命和后半生去冒险。
