2018 年夏天，我妹死在了考场上，死前被人灌了至少 500ml 掺着玻璃碎渣的开水。

那是一场长达两个小时的集体施虐。原本我到死也不会知道，直到我亲手捧起妹妹的骨灰……

在那三个月后，警察敲响了我的家门。

我心里很清楚，警察为什么而来。

因为，我宰了那个虐杀陈小雪的畜生。

而他们，注定找不到证据。

【案发之前】 1 我的妹妹，像个太妹。

父母去世那年，她 10 岁。

从此，她开始变得不太对劲。

11 岁，同学撕掉了她的铅笔画。

她一言不发，在对方头上浇了一整瓶的墨水。

12 岁，她被同学骂作没爹没娘的野种。

她尾随同学回家，叉腰大骂对方的父母没有教养。

同年，因为偷看了我的日记。

她堵到工地，迎头撞上包工头然后躺尸，讹走我被拖欠的工资。

那是陈小雪最生猛的童年。

因为父母的离去，她变得格外早熟，一心想扛起自己与废柴哥哥的家。

13 岁生日，陈小雪升初中，拍着胸脯正式许下了养家育哥的愿望。

她说她要出国学画画，成为那种随便一幅画就能卖嗷嗷贵的画家。

还在对未来发愁的我，当场感动哭了。

许是从小雪身上看到了陈家崛起的希望吧。

没考上大学的我，坦然地选择了留在本地。

从此，心安理得地打工，供妹妹读书，然后，等待着妹妹的出山。

这就是我人生的前二十五岁，逢人便炫耀，自己是被妹妹罩的废物。

2 如今，陈小雪二十岁了，即将要考去法国留学。

在她生日的傍晚，我买了一块蛋糕。

这是我今天最贵重的一单「外卖」，我骑得很慢。

三十分钟后，我推开小雪的家门，喊了一声她的名字，却没有人应答。

走到卧室前，也没能推开门。

低头看去，才看见门的所有间隙，都被黄色胶带封住了。

我顿觉不妙，一边冲屋内大喊，一边撞着紧锁的门。

直到——房门传来一声脆响。

我一个踉跄，总算撞了进去。

漆黑的屋内，只有脸盆中的木炭，在发出燃烧的火光。

视线上移，小小的陈小雪，正蜷缩在床与窗台的空隙。

她抬起头，眼中早没了往日的光芒，只听见她的低喃。

「哥，它怎么烧得这么慢啊。」

3 医院里，医生告诉我，小雪没什么大碍，只是需要静养。

我抱着担心与困惑，走进小雪的病房。

她呆呆地看着窗外的夜色，见我进来，艰难地笑了笑。

我上前捏住她的小手，说：「跟哥说说？」

小雪却只是重新看向窗外的星云，没有回答：「哥，我已经二十了，还要靠你补贴。你住集装箱送外卖，却让我租干净的房子。」

她轻声说：「太拖累你了，不是么？」

「啊？」

我愣了愣，一如既往地摆烂说：「谁让哥没出息呢！」

小雪轻轻摇了摇头，说：「哥，你可以上大学的，对吗？」

「我查过你的成绩单。」

「你只是，不放心我而已。」

「值得吗？」

「打了这么多年的工。」

脑海中，不禁闪过自己烧掉成绩单的画面。

可沉默后，我还是笑了笑。

我很狡猾地说：「值得啊，我要靠你画画分钱养我的。」

我掰着手指，算起来：「你说过，你一幅画能卖一百万，五五分，五十万，一幅就够我……」

小雪怔了一下，随即转过头，浅笑着，语气虚弱：「是啊，你还说过我才是一家之主呢。」

阴云消散，露出皎洁的月光。

我说：「所以，还剩几场考试？」

小雪说：「三场。明天就有一场。」

「我陪你吧。」我说，「我在校门口等你，请你吃火锅。」

她说好。

此时，我还没意识到，那就是我们的最后一次对话。

4 第二天下午，烈日高悬。

我倚着电动车，心不在焉地看着小说。

我想着，趁吃火锅的时候，要小心问一下小雪自杀的事情，不能再让她瞒着了。

可这个时候，远方传来急救车的车笛声。

那辆车在校门口停下，医护人员抬着担架匆匆地跑了进去。

我心瞬间揪了起来，就要冲进去，却被保安拦下。

联想到昨天的事情，我完全慌了，说你让我进去，我妹妹就在里面考试！

我说，求求你了，我妹妹昨天才自杀过啊！

保安听了，这才为难地放下手，让开了一个身位。

我顿时狂奔进去，在甬路上冲刺。

直到，冲过人群，冲过树荫，冲到了医生抬着的担架前。

担架上，陈小雪闭着眼睛，再也没有睁开。

5 警察告诉我，从初步的尸检结果来看，警方与法医倾向于陈小雪是死于用玻璃碎片割腕导致的失血过多。

那是一场小型模拟考，考试的严格程度大打折扣，以至于教室里并没有安装监控。

但是，手腕上的伤痕、玻璃碎片上的指纹，以及考场上数名证人的口供，都将真相指向了这个死因。

面对这个真相，我已经丢掉了思考的能力，只固执地说不可能的。

我说，昨天，她还答应我，要和我一起吃火锅的。

可是当警察问我细节时，我又不得不承认：前一天，小雪就曾自杀过。

与我对话的，是一名年轻的女警官，叫韩棠。

她听了后，冷冷说是啊。

「你妹妹昨天已经在自杀了，为什么还要让她来考试呢？」

我一时愣住。

我难道还要说，等着靠妹妹来养我吗？

那些漫不经心的玩笑话，已经再也没脸说出口了。

我只能失魂落魄地去帮小雪办理火化的手续。

接着，安静地看着陈小雪，被送进将要燃烧的炉子里。

我呆呆地站在走廊中，很奇怪，一滴眼泪也没有掉下来，只有满脑子的回忆。

我想起来，小雪还答应过我。

她说要亲自在埃菲尔铁塔下临摹，然后把她的哥哥画在塔尖上。

她说她的哥哥很厉害，可以把外卖送到世界上每一个角落。

她也说：「我知道，哥，你只是想把所有好的送到我手里而已。」

可到了最后，她的哥哥，却将她推进了燃烧的炉子。

火化终于结束了。

师傅含蓄地问我，说需不需要帮我敲碎骨头装起来。

我摇了摇头，鼓起勇气去捡小雪的灰尘。

白白的，很轻。

我忍不住用颤抖的双手去将它们捧起来。

却，被扎了一下。

手指传来的疼痛，瞬间令我清醒了几分。

我有点困惑，挤了挤手指，那里被划伤了，正在渗出鲜血。

我将目光放在骨灰上，小心地扫了扫。

瞬间，鸡皮疙瘩爬满了我的后背，全身的血液似乎都坠入冰点。

我看见了。

在白花花的骨灰中，散落着一些，晶莹的玻璃碎渣。

6 后来，我问了火化的师傅。

火化炉的温度，最高时能达到一千度左右。

那些玻璃，只有可能是耐高温的石英玻璃。

我想起来，小雪的水杯，便是石英玻璃做成的。

这说明了什么？

小雪在临死前，将自己的水杯打碎，然后……吞了下去？

她既已决定自杀，为什么要用那么痛苦的方式？

何况，我也注意过，小雪的嘴巴没有任何伤痕。

夕阳下，我坐在街道上，余晖将我的身影拉得很长。

另一群穿黑衣的家属，簇拥着一个老人从我身边经过。

他们用一瓶矿泉水，帮助老人服下了几粒药丸。

一时间，目睹了这幅场景的我，不禁猛然惊醒。

我不可置信地看向地上安静的骨灰盒，脑海中冒出一个毛骨悚然的想法。

小雪。

在今天的考场上。

有人逼你喝下了混着玻璃碎片的水。

对吗？

7 这个念头一经冒出，我内心再也无法平静下来。

我本来还在懊悔自己放任小雪去考试，懊悔没有及时问出她为什么自杀。

但现在……小雪的死因，分明隐藏着更深的真相。

哪怕，哪怕那只有百分之一的可能性，我也绝不能让妹妹枉死他乡。

夜已深，我在空无一人的街道上，骑着电车狂飙，同时拨通了韩棠的电话。

电话一接通，我立即说我妹妹不是自杀，我妹妹很可能是被人害死的！

韩棠的声音中带着困意与疑惑：「陈广树？你冷静点，为什么忽然这么说？」

我根本没有办法冷静，大嚷着说：「我在小雪的骨灰里，也找到了玻璃的碎片！」

「我怀疑她生前被人霸凌过，那或许才是她真正的死因！」

韩棠沉默了一会，说：「如果你不是喝醉了的话，我明天会跟你详谈。还有，注意安全。」

我几乎要疯了，冲着电话大喊大叫，哪怕那里只剩下了忙音。

忽然间，感觉很无助。

就像，全世界都很忙。

忙碌的警察，忙碌的哥哥，都顾不上一个来不及求救的姑娘。

8 回到小雪的家里时，我用仅剩的力气，清点着她的东西。

很小心，生怕遗漏了什么关键性的证据。

直到，我发现了小雪的日记。

我坐在床边，宛如那天的小雪，一页页地读着。

才知道，小雪最近谈了恋爱。

那人叫徐行简，和小雪同一届。

我揉了揉太阳穴，才想起来这个名字，我曾经在证人的名单中看见过。

换言之……小雪去世的时候，她的男友，就在现场。

可我从来没有见过这个人。

尤为恐怖的是，这个徐行简的证词，与别人一模一样。

我有一种预感：这恐怕是我唯一的突破口了。

于是，我登录了小雪的社交软件，翻遍了近期的所有记录。

直到，在一款情侣软件中，我看到了徐行简给她的留言。

短短的，只有三个字——「对不起。」

9 那款情侣软件，一直更新着两个人的定位，甚至于行程轨迹。

上面显示，徐行简一直停留在一栋公寓楼里。

第二天，我去了徐行简的公寓。

正要敲门时，韩棠来了电话。

我犹豫再三，挂断了。

接着，我敲响了门，半天才传来一声沙哑的问话：「谁啊？」

我说：「快递。」

徐行简沉默了一下，说：「我没买东西。」

我隔着门，困惑说：「可上面写着陈先生。」

那是小雪网购的用户名，混淆了性别，用来保护隐私。

良久，门开了一条缝，徐行简的脸露了出来。

门上没有门栓，我看准机会，撞进了屋子，顺手将门反锁。

紧接着，不等徐行简喊出声，我从盒子里掏出了刀，将他摁在墙上。

一时间，屋子里陷入了沉默，我能听见徐行简紧张的呼吸声。

没等我问话，徐行简慌慌张张开了口，低声说：「你是小雪的哥哥，对吗？」

我默认下来，咬着牙问他：「告诉我，小雪是怎么死的。」

我手上用了力气，在徐行简的脖子上留下一道血痕。

徐行简嘴唇动了动，最终竟低下了头。

「你杀了我吧。」他说。

我皱了下眉头，说：「什么？」

徐行简抬起头，我才注意到他眼睛里满是血丝。

他说：「你杀了我吧。或者，帮我自杀也行。那样最好。」

我冷笑着说：「你当我不敢吗？」

徐行简住口了，我从他的目光中，察觉到他是认真的。

一时间，我的心在缓缓下坠，就像是意识被剥夺了一样。

良久，我打破了沉默。

我说：「她去世前，被折磨过，对吗？」

「她被折磨得很惨，以至于你想把那件事永远隐瞒起来，哪怕带着真相死去。对不对？」

10 徐行简的喉咙蠕动了一下，那是因为紧张而在吞咽口水。

我索性换了个话题，说：「她挺强势的，对吗？」

徐行简愣了一下：「……是。」

「所以，你现在，是认为自己很勇敢？」

「你以为自己死掉了，见到她，就不会被她骂懦夫吗？」

徐行简听了，无力地坐到了地上。

他呆了很久，终于伸出手，摁了下墙上的开关。

房子骤然变亮。

徐行简的声音低不可闻，却犹如雷霆一般，砸在我的胸口上。

他说：「小雪是被杀死的。」

即便我已经隐约知道了这个答案，但亲耳听到时，还是忍不住浑身颤抖。

我咬着牙，问：「为什么？」

而徐行简已经捂着脸痛哭起来。

「都怪我，都怪我的……对不起……」

我已不耐烦，揪起他的头发，狠狠地说：「说清楚，为什么！」

11 徐行简告诉我，小雪是两个月前和他在一次校外课认识的。

当知道都要报考同一所大学时，两个人聊得越来越多，也越来越投机。

兴许，和徐行简是烈士子女的孤儿身份也有关吧。

他们很快确定了关系，约好了要一起去理想中的学府。

直到，徐行简将小雪引荐给了他的同学们。

那是徐行简做过最后悔的决定。

那几个同学，都是本地有名的富二代。

为首的是一个混血男，叫李章勋，五短身材，皮肤遗传了妈妈，很白。只是因为常年酒肉无忌，长了满脸的痘痘。

至于李章勋的爸爸，在本地做房地产开发，有着只手遮天的势力。

徐行简说，起初还好，因为小雪是他女朋友，大家聚在一起时，最多开开玩笑。

可问题出在李章勋的留学考试上。

他们要考的 S 大，是伦敦著名的一所艺术学院，除去雅思与 GRE 两张通行证外，学校还在少数几个国家设立招生网点，进行单独的校招考试。

李章勋因为沉迷于花天酒地，那门校招考试考了几年都没过。他跟别人说，自己就是想待在国内，或者说，就是想一直在这座城市过耀武扬威的生活。

这一年，李章勋 26 岁，已经是 S 大招生的入学限制年龄。

这是他最后一次机会了。他爸妈威胁他，考不上，就要断了他所有花销。

为此，李章勋终于急了。当他通过内部消息得知，小雪和他被分到了同一考场后，便急忙请小雪帮他们作弊。

但是，小雪担心事情败露，影响自己的考试机会，自然拒绝了。

结果，所有人都没想到，怀恨在心的李章勋，在下一次的聚会中，向小雪酒中下了药。

那就是，小雪生日的傍晚。

徐行简依然是怯懦的说辞，懊悔说自己没有保护好她。

在第二天，是李章勋托人安排的小型模拟考——七名考生，一名老师，流程全部按照往年的校招考试来，可以有效熟悉校招考试的题型、环境、氛围。

考场上，徐行简才注意到小雪的伤势，他意识到了什么，掀翻了桌子，愤怒地质问起李章勋。

结果可想而知，徐行简被李章勋等人打得很惨。

李章勋扇着徐行简的耳光，狂笑着威胁小雪，让她答应帮他们作弊。

监考老师吓坏了，想要报警，却被李章勋用钱和威逼轻松摆平了。

无奈之下，小雪看着不省人事的徐行简，咬牙同意了。

可李章勋得寸进尺，说为了保险起见，要留下把柄。

而他那所谓的把柄，就是要在考场上，侮辱小雪。

12 那一天，窗外蝉鸣不停。

两个人控制着徐行简。

两个人，将小雪压在桌子上。

李章勋发出恶心的笑声，向小雪动手动脚。

监考老师，被命令拿着手机录像。

小雪本身有几分力气，她拼命地挣扎，打伤了李章勋。

争执中，桌上的水杯掉在地上，应声而碎。

恼羞成怒的李章勋，索性拿起了自己的水杯，将地上的碎玻璃混着水，强逼着灌进小雪的肚子里。

很快，小雪就捂着腹部，在地上哀嚎。

徐行简说，他们本来想要叫救护车的。

可眼看着小雪脸色变得如金纸一样，大家都慌了神。

监考老师慌张地说坏了，这姑娘要死了。

结果李章勋犹豫了几秒，发了狠。

他用陈小雪的手，捡起地上的玻璃，果断划破了小雪的手腕。

血，缓缓地流淌出来。

徐行简说，他本来要曝光这一切的。

可是，李章勋说他爸爸的房地产项目下，埋了好多具尸体。

他说如果徐行简报警，那么徐行简的所有亲戚，也会被埋在那里。

那一天，被姑妈家养大的徐行简，选择了逃避。

之后的几十个小时里，徐行简都躲在自己的房间内，无数次地想过自杀。

但是，他太胆小了。

因为不敢自杀，因为痛恨自己的怯弱，几次哭到脱力。

13 哭声中，我给了徐行简一个耳光，试图唤醒他无能的自怨自艾。

我说，告诉我他们的地址，我这就去把那个畜生给杀了。

徐行简咬牙不说，我便一遍遍地抽着他的脸。

直到徐行简的嘴里开始吐血，仍然一个字都不蹦出来。

我嗤笑一声，说算了，你不告诉我也没关系，我找得到。

结果，当我刚出门的时候，徐行简在背后开了口。

他肿着嘴，声音含糊不清，说：「广树哥，你不能去。」

我气笑了，问：「为什么？」

他说：「小雪说过，她想让你有好日子过。」

我停了脚步。

「她说你为了她才没去考大学，直接去打工了。她说她必须赚大钱，让你早点退休的。」

「她一定不希望你去坐牢。」

我冷笑着说：「难道你以为我希望她那么冤死吗？」

「如果是这样……」徐行简犹豫了一下，说，「让我去。」

徐行简盯着我，试图用那样的眼神告诉我，他做得到。

而我看着眼前这个书生气的富二代，想到他和那帮人的关系，脑海中渐渐浮现出了一个计划。

良久，我关上了门。

「李章勋，一定要死。」我说，「但我，也不会去坐牢。」

徐行简目光中闪过了一丝迟疑，试探地问：「那就是，我去？」

我摇摇头，说：「不用。」

「那你要怎么做？」

「我要……先等一个警察将我抓走。」
