“炒鸡后悔！！！装修之前为什么不做好准备工作！这样就不至于有那么多麻烦事了……”

万一真遇到这种因为有东西漏装而影响生活舒适度的事儿，就追悔莫及了！！！

想舒舒服服的装修完住进去，下面几大项：施工篇，主材家居置备等就要注意着！！！！

（全篇满满干货，总结比较全面，实在不易，不要只收藏不点赞哦）

1.水电施工，这些注意！！！

（1）水管（用热水管，壁厚耐磨程度高）有两种布管方式，水管走天和水管走地，它们的优缺点： “水走天、电走地”最大的优点是便于今后的维修，所以： a.预算充足的情况下，建议考虑采用“水走天、电走地”的方式，或者是水电全部走顶的方式。

b.北方因为地面有地暖，更适合采用“水走天、电走地”的方式。

c.不论“上天”还是“入地”，都有各自的优缺点，做好规划，减少接头，这才是避免管线处问题的最佳方法。

（2）水电没有做预放线，结果后面还要改水电，多花了冤枉钱不说，还一肚子气。

要根据需求与实际情况预估水电改造费用，预设水电改造线路，让施工人性、透明。

（3）开槽不规范，事后准后悔。记住先弹线再开槽；并且最好用开槽器，开槽深度保持在30~35mm。（水电改造中最好要开槽，如果不开槽，地面就会空，水泥还会用的更多）

（4）水电走线需要弄清横平竖直和点到点区别。

a.横平竖直优点就是整洁美观，后期施工方便，但缺点及时成本开销大。

b.点到点布线优点就是成本开销小，缺点就是不好看，因为布线杂乱无章，后续施工也需要小心别破坏线路。

个人认为预算不够的可以选择点到点，日后施工小心就行；预算足够的当然就可以追求高品质的横平竖直。

（5）水电点位没有布全，日后加装真的很麻烦！！！热水、冷水、排水、网线接口、电视电话接口等等，都必须一一核对。

全房屋插座布置： a.玄关鞋柜旁边没加一个插座，烘鞋器啥的以后想用都麻烦。

b.沙发旁边没多装几个插座，台灯、手机都需要充电的时候真的很绝望……空调处预留一个插座（三孔带开关），沙发两侧各预留一个插座，客厅空间可以预留1-2个。

c.电视柜背后插座没多做几个，当机顶盒、电视、投影仪、幕布插座、游戏机，这些同时使用时就emmmm……至少需要安装3个。

d.卧室要安装双控开关，床头两边都要安装插座。电视2个，空调一个（三孔带开关），电脑一个（三孔带开关带网线），预留1-2个。

e.厨房没多置备几个插座，家用电器同时使用时就不好办了。厨房吊灯双回路控制一个，玄关灯双控一个，装饰效果灯开关一个，水槽下一个（可装小厨宝等），水台边一个，操作台上2-3个（用于小电器/带开关），微波炉一个（三孔开关），预留1-2个。

f.餐厅电冰箱一个（三孔带开关），餐桌边1-2个，预留1-2个。

g.书房电脑一个（三孔带开关），空调一个（三孔带开关），书桌边一个（台灯），预留1-2个。

h.卫生间洗衣机一个（三孔带开关），吹风机一个（三孔带开关），电热水器一个（三孔带开关），预留1-2个。

i.阳台洗衣机或者一个备用插座。

（6）穿管保证后期可维修。

（7）补槽子防开裂。

2.防水： 超重要的一个工程，没有做好以后就偷着哭吧！不只是费钱、还费力！！！

卫生间、厨房、阳台防水都要做。除了卫生间防水必须做两层，其余都一层；卫生间防水高度至少180cm（评论里很多朋友质疑这个防水高度，备注一下淋浴处花洒高度180cm，往下的部分所以都要做防水），完事儿后闭水试验；回填记得要用碳渣。卫生间外侧需要防水外翻；包管也要做静音处理。

卫生间的防水特别特别重要，在这里再多说点： a.卫生间地面先做找平。如果要更换卫生间的地砖，在将原有地砖凿去之后，一定要先用水泥砂浆将地面找平，然后再做防水处理。这样可以避免防水涂料因薄厚不均而造成渗漏。

b.接缝处要涂刷到位。卫生间墙地面之间的接缝以及上下水管道与地面的接缝处，是最容易出现问题的地方。在施工中，一定要督促工人处理好这些边边角角的地方，所有防水涂料一定要涂抹“到位”。

c.墙面处理也很重要。在一般的卫生间防水处理中，墙面上也要做大约180厘米高的防水涂料，以防积水洇透墙面。

d.防水实验一定要做。在卫生间施工完毕后，将卫生间的所有下水堵住，并在门口砌一道25厘米高的“坎”，然后在卫生间中灌入20厘米高的水。在48小时后，再检查四周墙面和地面有无渗漏现象。这种48小时的防水实验，是保证卫生间防水工程质量的关键。

e.保持下水通畅。卫生间中所有的下水管道，包括地漏、卫生洁具的下水管等，都要保持通畅。这样才能从根本上避免“水淹七军”惨剧的发生。

注意墙体角落，门洞翻边，确定防水材料的覆盖！！！

3.泥木： （1）吊顶用更环保耐用的轻钢龙骨，防火且不容易变形；底部用石膏板，增加吊顶的牢固性。

a.轻钢龙骨吊顶，主挂件间距600—800mm，采用6—8mm吊杆，主龙骨间距小于等于1000mm，主挂件距主龙骨顶端小于等于300mm，次龙骨间距小于等于400mm，加强次龙骨间距小于等于1200mm，封两封墙需石膏板饰面。

b.木龙骨吊顶，沿顶龙骨固定点在小于等于400mm。每1000mm以内用膨胀栓做加固处理，沿墙龙骨固定点在小于等于400mm，龙骨方格小于等于400mmX400mm，木龙骨小于30mmX40mm，造型可采用九厘板或木芯板制。在封板前对木龙骨做防火处理，防火涂料必须在地面涂好。

c.所有龙骨都应固定牢固，做调平处理时按1/200mm起拱，有吊灯的位置需加设吊杆和龙骨框架，吊顶平整，误差2000mm以内小于等于2mm，3000mm以内小于等于3mm，5000mm以内小于等于5mm，水平误差同上。

（2）吊顶转角“L”形，有效防止吊顶开裂。

（3）层高过于矮的房屋不建议做复杂的吊顶，容易增加压抑感！！！

（4）瓷砖铺贴：墙砖要湿贴进行泡水，泡水时间1小时，地砖要干贴以及涂刷瓷砖胶，阳台的墙面最好用瓷砖，比涂料更防水。如果空鼓，会出现砖体脱落、开裂等问题！判断是否空鼓用空鼓锤，击打听声音判断。

贴砖： a.水泥砂浆的比例为1：1.25-1:1.3之间。

b.整体墙面空鼓率不超过3%。

c.所有阴阳角要用45度角切割碰角铺贴。

d.厨房卫生间阳台这些地方，铺贴坡度为2%左右。

e.超重砖铺贴需要注意！

4.施工工艺： a.地面水泥砂浆找平施工工艺：基层清理→弹线→贴灰饼→刷素水泥浆→水泥砂浆找平→养护 b.地面石材铺贴施工工艺：地面清理→试拼→水泥浆结合层→铺贴石材 →养护→晶面处理 c.地面釉面瓷砖铺贴施工工艺：地面清理→瓷砖浸水湿润→水泥砂浆结合层→安装标准块→铺贴地面砖→勾缝→清洁→养护 d.地毯铺设施工工艺：基层处理→地毯剪裁→ 钉倒刺板挂毯条→铺设防潮垫→铺设地毯→细部处理及清理 e.实木地板铺设施工工艺：安装地龙骨→撒防蛀粉→安装防潮多层板→ 铺贴防潮膜→铺实木地板 f.沐浴房地面石材施工工艺：地面清理→水泥浆结合层→铺贴石材 →养护→晶面处理 g.轻钢龙骨石膏板隔墙施工工艺：隔墙放线定位→安装天地龙骨→安装竖向龙骨→安装横向龙骨→龙骨内敷设隐藏管线→门洞口、窗台口加固→封一面石膏板→填充隔音棉→进行隐蔽验收→再封加一面石膏板 h.石材灌浆施工工艺：石材排板放线→预排石材→板材固定→灌桨→嵌缝 i.墙面石材干挂施工工艺：石材排板放线→安装钢骨架→石材安装→打胶收口 J.墙面瓷砖铺贴施工工艺：处理基层→弹线→瓷砖浸水湿润→摊铺水泥砂浆→安装标准块→铺贴地面砖→勾缝→清洁→养护 k.轻钢龙骨石膏板吊顶施工工艺：弹出天花完成面线→吊杆安装→安装主龙骨→安装沿边龙骨→安装次龙骨→龙骨调平→进行隐蔽验收→安装石膏板 m.金属板吊顶施工工艺：弹线→安装沿边龙骨→安装吊挂杆件→安装次龙骨→安装罩面板→安装压条 l.空调风口安装工艺：空调回风口、出风口、换气扇等处要求设置木边框，便于风口及设施安装以及防止冷凝水 o.漆施工工艺：铲除原始涂料→界面剂（墙固）→石膏修复→腻子处理2遍→打磨墙面→底漆处理→免漆处理2遍 1.厨房： （1）厨房的橱柜不科学定制，你让主厨怎么舒舒服服又方便做饭？！！（橱柜踢脚板一般用PVC，但容易松动，铝塑双层稳定性比较好）

厨房台面材质又如何去选择？如果预算有限，材质选择现在家庭常用的石英石台面，性价比相对高，经久耐用，缺点是形状过于单一；如果价格不成问题又追求美观，可以选择除价格昂贵外，基本没有缺点的岩板台面，还可以在上面烤肉！！！

另外橱柜高度要按照主厨的身高来定制，橱柜主要由调整脚、柜体、台面组成，比较科学的高度是身高的一般再增加2~5cm。吊柜深度350mm为宜。（其余适宜尺寸见下图）

厨房台面高度是：H=身高/2+（5-10）cm。

吊柜与台面之间的高度一般在55cm，小于这个数值可能会碰头。

（2）台上盆颜值高但水溅得到处都是，每天都在擦擦擦，非常不推荐，日后积水有垢都很不方便清理，还是安装台下盆为宜。

（3）为了生活更舒适，操作更便捷，洗碗机、微波炉、橱柜操作区感应灯都建议安装；为了我们的健康，直饮水净水器、消毒柜建议安装；为了厨房的整洁度，壁挂收纳架建议安装。

（4）厨房水龙头选择抽拉式水龙头会更方便。

（5）厨房用线相关知识没提前做功课，你会后悔的！！！一般厨房用线为4mm²左右，功率大的电器多建议使用6mm²的，电饭煲之类的用2.5mm²即可。

（6）厨房贴瓷砖因为有缝隙，沾到油污，很难拿打理，常常藏污纳垢，防油污板颜值能打，渗水率低，不宜污染，用作厨房背板，是一种理想的易洁设计。

（7）厨房可以用R型一体台面，也是很理想的易洁设计，它不需要黏贴挡水条，只需要用MS防霉胶处理好台面与墙面之间的接缝。

（8）厨房室内窗。开一扇窗，可以将封闭的厨房变成可交流的厨房。

一是连接了客餐厅和厨房区域的互动，方便了传菜递送东西。二是从视线上增加了趣味性，使原本不大的客餐厅空间视线上得以延伸。

2.卫生间： （1）一定要干湿分离！干湿分离！干湿分离！做不了隔断就加浴帘+防水条，控制水雾弥漫+溅水。为了日后淋浴后清扫方便、不水雾弥漫，值！！！

（2）为了安全，插座最好都带防溅盒。

（3）地面防滑措施不做好，万一滑倒可就真的只能自认倒霉了。地砖材质记得选用防滑的。

（4）集成式暖风机要装，淋浴时舒适度会增加。

（5）厕所在某宝淘一个插电式或充电式小夜灯，带人体感应功能的，夜起的时候方便安全~~~

（6）洗漱台不建议安装台上盆，当你清扫的时候就明白有多痛苦了。

（7）安装扶手，扶手方便老人蹲下或站起，搭把劲很实用。

（8）空间小不建议装浴缸，可能装了也用不了几次。

（9）马桶可以选择墙排式马桶，优点在于占地面积小，冲水噪音也更小一些，卫生更便于打理，整体美观，小户型的房子推荐这种小设计！

（10）卫生间的地面瓷砖贴好后就立马试水，有问题可以马上返工。

（11）下沉式卫生间装修： a.在装修下沉式卫生间时，可以结合自己的实际需求对排水管道进行适当的改动，不仅可以方便家人的日常使用，而且还可以灵活的布置卫生间设施。

b.下沉式卫生间虽然能够给我们的生活带来诸多便利，但是，也存在美中不足的地方。下沉式卫生间对防水处理的要求更高，同时施工难度和造价也要更高一些，往往装修不到位的话，还会给我们带来一些潜在的安全隐患。所以，在装修下沉式卫生间时，切勿贪图小便宜和省事，一定要请专业的施工人员进行。

c.回填材料: 碳渣回填，价格便宜，而且材料很轻。碳渣的稳定性不是很好，并且时间久了会腐蚀水管。

陶粒回填，具有良好的物理、化学和水力特性，表面积大、孔隙率高、吸附截污能力强。因为重量轻，吸潮，便于维修，被普遍应用于卫生间回填。不过陶粒自身并没有处理臭味的能力，时间长了卫生间内的味道会越来越大。

水泥发泡剂，是一种新型回填材料，充满气体的水泥在自然干后拥有水泥的所有特性，但是质量更轻，日后也好维修，一体成型，不开裂不沉降。成本跟陶粒相当。

d.下沉式卫生间对防水施工的要求要更高，为了避免因防水处理不到位，而出现渗漏的麻烦，建议请专业的施工人员至少涂刷两遍防水涂料，同时一定要连着墙体一起做。

e.二次排水处理，是预防卫生间埋在内部的水管漏水和地板渗水到楼下业主家做的一种排水方法。因为洗手间在长期使用的情况下会渗漏到沉箱中，然后在沉箱中积聚，水泥在长期浸泡中或多或少还是会渗漏到楼下，二次排水就刚好解决此问题。

（12）卫生间常见高度： 马桶高度：40-45cm 毛巾杆高度：120cm 洗手台高度：80-85cm 3.过道、玄关、卧室： （1）依旧是小夜灯！夜起常用通道上和玄关处都置备上。

（2）玄关宽度： 4.客厅、餐厅： （1）电视高度：电视的中心点要等于或者略低于视觉中心，一般高度不超过110cm。

（2）茶几和沙发间的距离： （3）客厅沙发： （4）餐桌： 1.预算足够，层高足够，中央空调、新风系统可以考虑安装； a.中央空调的舒适度较好，能快速调节室内温度，但就是对施工工艺的要求很高，而且后期使用的耗电量也会更大。

如果考虑安装中央空调，空调的出风口可以做整面墙，舒适性会更大提高~（侧面出风，下回风）

b.新风系统能过滤净化空气，适合对生活质量要求高的业主安装。同样它也有缺点，一是贵，系统本身就在几千至几万不等；滤芯也在几百到几千之间，而且需要定期更换。二是后期维护麻烦，管道需要定期清理，保养也不易。

但万物皆有裂痕，前期和后期愿意多费心就没有太大问题。

2.主材质量要过关，选用品牌口碑好的。如老板油烟机、百V橱柜、友邦集成吊顶、西门子开关插座等等。

3.别忘了收纳！！！！现代装修的大环境下收纳空间更重视的是适用和美观于一体。小户型，卧室、入户可考虑做顶天立地柜，以增加储物空间；阳台，可以加装吊柜；水平空间拥挤的情况下，别忘了还有壁挂收纳器！！！

4.睡眠质量差的，隔音措施一定要做好！特别是临街的卧室窗户！！做隔音窗户可以有效解决，以下几种可作为参考： a.价格稍贵的塑钢门窗：具有良好的密封性，隔音效果好； b.便宜实惠的中空玻璃门窗：两层或多层玻璃中间有气体存在，从而起到隔热隔音作用。

c.夹层玻璃门窗：两片或多片玻璃中间加上PVB中间膜（降低噪音分贝）等。

题外话：窗户密封胶别忘了做唷。

5.墙砖、地砖别忘了美缝！！！！！

6.防盗门安装智能锁。现在我们的生活很方便了，打开家门一个指纹即可，如果指纹失灵，也可以用蓝牙，密码，钥匙等多种方法打开，方便又安全。

7.大家在生活中可能会遇到，如果楼层高，水断断续续，让我们非常的闹心，特别是在冬天，简直想骂人了好嘛！如果有需要安装一个增压泵，这些问题就都不是事了。

8.小户型收纳空间太小，想要衣柜又想不占用空间，衣柜可以选择嵌入式！

9.跟我们健康息息相关的，一定要多注意，多用环保油漆，实木板材，通风后入住要检测房间甲醛含量，高于国家标准就需要继续大力通风等。

10.装修时不要被装修公司忽悠选择全包模式，花着全包的钱，操着半包的心，一点都不省时省心省力，选择半包能保证大部分材料自主选择，可以选择自己喜欢的靠谱的！

11.开放式的陈设都要慎重，比如开放式的酒柜、储物柜、衣柜、书架等，擦灰擦到你怀疑人生！

12.床边衣柜一定要顶天，不然留的那一点点空当，极易积灰。

13.玄关处建议安装小夜灯，深夜回家不再摸眼黑了。

14.非承重墙是可以打拆的，承重墙和梁是不可以打拆的，拆改过程中可能造成空鼓（开发商水泥砂浆标号不够）。

15.家里有小朋友，喜欢写写画画，可以留出一块墙面区域做黑板墙。如果孩子有绘画的潜质，拥有创作和表现的欲望，我们就要给他们提供平台，通过早期绘画所获得的知识与经验，可以把智商提高。所以绘画对于孩子的健康成长和素质培养是非常重要的。

16.一个空间配色最多3种颜色，多了会造成混乱感会视觉疲劳。但可以加一些这个颜色的邻近色。邻近色就是在色带上相邻近的颜色，比如：朱红与桔黄，朱红以红为主，里面略有少量黄色；桔黄以黄为主，里面有少许红色，虽然它们在色相上有很大差别，但在视觉上却比较接近。（是色相环中，凡在60度范围之内的颜色都属邻近色的范围。例如红色和橙色。）

17.想要安装智能家居，需要提前进行综合布线设计，比如装智能窗帘和智能窗户，需要提前预留电源位置。需要把灯光控制、窗帘控制、信息家电、新风地暖采集、环境温度监测、安防监控等多场景结合在一起，通过网络化综合智能控制和管理，以此来实现智能的居住环境。

18.如果有厕所对着厨房，厕所对着卧室等户型缺陷，可以考虑安装隐形门。

19.造型墙面过短或不对称比如电视背景墙过短，想要隐藏操作间等可以考虑安装隐形门，隐形门可以分为平开式、推拉式、折叠式、旋转式四种，主要做的较多的是平开式隐形门，市场上价格是4000-5000块，利用成排柜体，从柜门处进入另一空间的（常见从衣柜处进入卫生间）。

20.挑选户型要考虑的基本元素包括： 采光、热、隔音、降噪和通风。热、隔音、降噪更多的与房屋的建筑质量及地理位置有关，而采光和通风则更主要取决于有限面积内如何做好各功能区的比例布局。一个好的户型主要有几点： a.户型方正，南北通透，全明户型。

b.大面宽，短进深。

c.功能分区合理，布局合理。要做到动静分开，公私分开，主次分开，干湿分开。

21.装修设计涉及的面非常广泛：结构改造，平面布局，家具尺寸，地面铺子，天花吊顶，灯具设计，开关插座地面，墙立面造型等等，肯定不是仅仅看几篇文章就可以自己动手装修做到很好。

如今的材料市场五花八门，品牌及材质繁多，李逵和李鬼同样不少，品质鉴别困难。还例如：瓷砖按片卖和按平米卖是2个意思。地板的踢脚线和扣条可能还有额外费用。

设计后期更会遇到与施工工人对接，工艺选择，材质选择搭配，施工预算规划等难题，术业有专攻，毕竟是常年累月经验的积累。

22.待在家里看剧或者网络学习，网很卡顿，很影响冲浪时的心情。家用网络建议选用六类或超六类网线，因为六类或超六类布线的传输性能远远高于超五类标准，如果对上网要求极高的还可以选择七类网线，是六类线和超六类线的2倍以上，传输速率可达10Gbps。

23.网购灯具有价格优势，时间优势和款式优势，但也要注意灯具灯光是否频闪，光源亮度是否合适等。

24.新建墙体可能有隐患，新建墙体可以挂网防开裂处理，门洞加过梁，墙内加钢筋。

25.厨房吊顶材料工艺价格： a.铝扣板。最常用，经济实惠易维修，市场价100起步。

b.防水石膏板+防水漆。美观大方，方便造型，市场价150起步。

c.生态木或桑拿板。木制特色。

26.硬装和软装的小建议： 硬装： 硬装装修的过程中，最基础最重要的是结构。一切美的基础是舒适和实用。

拒绝无重点的堆砌，尽可能的画龙点睛。

隐蔽工程的确应该重视，但是不必要过度忧患，工艺细节同样重要。

软装： 可以少，但是一定要精致。

结合自己家的实际情况，毕竟样板间虽美，但不住人。

27.装修中人体工程学：室内设计时人体尺度具体数据尺寸的选用，应考虑在不同空间与围护的状态下，我们动作和活动的安全，以及对大多数人的适宜尺寸，并强调其中以安全为前提。

例如：对门洞高度、楼梯通行净高、栏杆扶手高度等，应取男性人体高度的上限，并适当加以人体动态时的余量进行设计；对踏步高度、上搁板或挂构高度等，应按女性人体的平均高度进行设计。

卧室门洞宽度至少88cm，高度为220-230cm。卫生间门洞宽度至少为75cm。

28.补充让老人生活更方便的家居设计： a.公区空间 入户一定要有换鞋凳！！！

过道或走廊安装感应灯。

可相应安装一些摄像头。

家具摆放尽量拉大距离，防止太窄过路磕碰或摔倒。并且尽量圆润无尖角。

室内所有地面统一高度，尽量不要有高差或者高差较小。

电动晾衣杆。

建议空调地暖安排上。

b.卧室 选择最靠近卫生间的房间作为老人房，门框加大。

必须安装双控开关，灯光柔和不刺眼。

柜体设计可下层做叠衣区，上层做挂衣区。

安装感应夜灯，可在床底或柜底安装感应灯带。

床头安装紧急呼叫器。

室内所有的家具为老人量身定制。

c.卫生间 安装智能马桶。

地面防滑砖。

马桶及淋浴空间都安装相应扶手。

淋浴房安装淋浴座椅。

29.强弱电不用锡箔纸，用金属过桥弯。

30.loft层高至少要4.5米，不然会感觉很压抑。

31.装修中很容易增项的部分是橱柜。

32.装修中最大的隐性成本是时间成本，时间就是金钱啊，其次是水电改造，还有风险性（环保，质量，工人安全这些看不到实物的地方）还有封窗费用！（封窗用塑钢，铝合金，断桥铝或者普通玻璃，钢化玻璃，镀膜玻璃，双层中空玻璃，影响家里的封窗预算，甚至于你家的电梯尺寸都直接影响你的封窗价格）

33.开关闲置一个空面板，可以方便后期维修！

34.装修中衣柜，鞋柜尺寸一定要注意，衣柜的标准尺寸是600，但是如果是平开门，在尺寸压缩上可以做到500mm—550mm。鞋柜鞋码在44码以内的话只需要350mm，鞋柜底部也只需200mm不需要太高。收藏西装的空间宽度至少为60cm，收藏皮鞋等物件的空间宽度约为30cm，收藏杂志的空间宽度不应小于25cm，收藏书籍的宽度空间宽度不应小于15cm。

35.要想避免简约风装修成“简陋风”，就要材质（60%）+色彩（30%）+软装（10%），材质本身的质感才是我们需要它的本质，多数的质感都是无法代替的。比如： a.生态木和实木隔栅 外观看起一样，但装修出来的质感完全不一样！

b.木纹砖和木地板 木纹砖像瓷片，价格便宜，贵的是铺贴费因为有缝隙需要美缝，铺贴出来美观性不高！

家里可以选择地砖或者木地板，不建议选择木纹砖，因为装出来真的很丑！

36.室内设计中颜色如何搭配？

①黄金配色比例70% : 25% : 5%。70%的基础色（墙面，地板和天花板，最多不要超过3种 ）+25%的主配色（家具，窗帘地毯等面积相对比较大一点的软装）+5%的强调色（装饰画，抱枕或者摆件来呈现）

②重复重点色。比如黑白灰大基地+一个重点色（黑白灰+粉红，黑白灰+黄，黑白灰+金 ）

③同色系叠加。选择与墙面统一颜色的家居单品，可以深浅不一，但是大致要控制在统一色系。

④撞色。蓝＋红，粉＋金。

⑤发现大自然的美。

墙面刷什么颜色好看？个人推荐色彩： a.刷背景墙（刷小部分面积）

b.刷背景色（空间大面积）

37.装地暖如何去选择？水地暖与电地暖对比： ①水地暖优点： 散热平稳，舒适度高，能够个性化调节温度。

无辐射，安全性高。

地暖管与建筑同寿，使用寿命长，且运行费用低。

面积越大越节能。

安装及维保成熟，可兼顾生活热水。

水地暖缺点： 温度变化惰性大、响应速度慢。

前期投入成本较大，包括锅炉及其他配件。

维修保养麻烦，地暖管易堵塞，需要定期清洗。

对层高有要求。

②电地暖优点： 升温速度快。

屋内空间占用小。

后期基本无需清洁保养，维修方便。

小面积使用更节能。

电地暖缺点： 电能直接用于采暖，不利于节能。

运行过程中会产生轻微电磁浮沉，存在轻微辐射。

无法兼顾生活热水。

大面积使用，节能性不如水地暖，整体运行成本更高。

温度调节灵活性差，且存在温控器失灵带来的安全隐患。

所以小面积空间可以使用电地暖，大面积使用则水地暖。

38.无主灯设计，相较于主灯设计，更好清理，更加干净清爽，看起来层高高，搭配移动式的轨道灯也能满足家里的照明和氛围需要。

39.个人布置独居小房间，想要惬意的生活，也要满足休息，娱乐，情调和动能。（600-700就能打造）

①休息：这个最为重要的一点，休息的舒适性，好的床垫 ，舒适的沙发等。

②娱乐：独居的空间那么自我的娱乐天地，看书，插花，烹饪，煲剧，建身等。

③情调：氛围和仪式感。点亮你家品味，利用灯光，纱帘，香氛，可以达到效果。

④功能：使用的舒适性，动线的优化。动线有居住动线（卧室和书房），家务动线（厨房，餐厅，生活阳台，卫生间）和访客动线（客餐厅和公共卫生间）户型大的空间可以做回字形，动线得到很大优化。横厅和竖厅各有优势，横厅利用空间较好，竖厅浪费空间较多，过道等至少10平方米是没有得到利用的。

40.新房收纳整理建议： ①一套房子的收纳面积应该占总面积的10%-12%。比如一个100㎡的房子，收纳面积应该不低于10-12㎡。

②玄关：玄关柜+镜子+换鞋凳+墙面挂钩 ③客厅：电视背景墙做成电视背景柜+阳台收纳柜子 ④餐厅：放置餐边柜，餐边柜还可以结合厨房设计成中西厨，上面是操作台，下面可以收纳。

⑤厨房：厨房的收纳主要为橱柜，橱柜分为吊柜和地柜。还可以安装一些小挂钩。

⑥卫生间：卫浴柜+壁龛+马桶上方 ⑦卧室：衣柜+梳妆台+床头柜+飘窗 ⑧阳台：顶天立地柜+生活阳台设备+休闲阳台杂物 ⑨无整理，不收纳！平时多多归类整理下家里杂物，不用的东西及时丢掉。

41.涂料闻不到味道不一定是环保安全的，有些厂商会添加香精掩盖。

42.满做平顶造型干净利索，既可以避免繁杂，又能突出质感，无主灯“见光不见灯”的效果，可以让光线变得更加均匀，看着也高级。

43.波浪板，可以用在法式和简欧风格中，用于烘托复古的精致感。

44.双眼皮吊顶，用石膏板对吊顶进行错层处理，这样不积灰显得空间宽敞，一般做一层60-80元，注意收口2-3公分比较好看。

45.微水泥，可塑性高，比较适合诧寂风，但价格偏高。

46.品牌衣柜的主材多是实木颗粒板，其承重和稳定性好 ，成本低，性价比高。

47.旧房要想贴墙纸，要把之前的乳胶漆铲掉，再贴基膜，才不会轻易脱落。

48.罗马杆相对于窗帘盒会漏光，但清洗方便，窗帘盒需要一个一个取下来洗，但窗帘盒更加干净利落，没有杆子露出来，颜值高。

OK！！！以上为个人总结的一些杂七杂八的必备事项。后续跟随手上案例遇到的情况再进行一个持续的更新。

整篇总结下来真的蛮不易，点点赞叭！本人从事室内设计10多年，设计+施工都可以做！！

异地聘请独立家装设计师可行吗？可行，全国每个城市都可以设计： 成都重庆北京天津上海广州杭州长沙口碑比较好的装修公司有哪些？

这些装修智商税你千万别交：
