iPhone在知乎上似乎已经死了，满篇的差评，往死里骂就是，反正不会错。

而事实上呢？这个厂家还是占据着整个手机行业的大部分利润，万亿美元的市值，iPhone之死，难道是富得撑死的？

我之前写了一篇关于新iPhone5G的回答： 被个路人关照，个中滋味，可能只有我知道了。

我们先看一组第三方机构的数据： 这是今年上半年全球销量Top10的手机型号，其中三个是iPhone，其余七个中没有三星S和Note，没有华为Mate和P，这是什么味道？

除了iPhone三个高端机，其余七个全都是便宜的中低端机！

iPhone在全球高端手机中已然拥有绝对的统治地位，难道这就是要亡了的征兆吗？

其中XR，上半年销量2690万台，超过第二名的两倍。

说起这个XR啊，去年刚刚上市的时候，由于起步价较高，早期的销量不及预期，库克也在公开场合中表示过定价的错误。

当然舆论嘛，是苹果飘了，真把自己当回事了。

随机XR大降价，销量暴增。

舆论又来了：降价了，撑不住了，品牌力不行了。

那么何解呢？上涨下跌都是错，都是要亡，那怎么办？

保持价格不变？

也不行的，人会说你毫无策略、坐以待毙。

题主说： 先说不先观察一下就买的手机，如果市场上有，那么是谁？

也就是说不知道怎么选手机，买哪个品牌出错的概率最低，大家说还有谁呢？

价值问题，iPhone手机确实价格不菲，新款最低的也有5K，高的超万元。对于大部分国人，这是一笔不小的开销。

但放眼全球呢？

iPhone更大的市场在发达国家，北美、欧洲、日本，这些国家普通人的收入远超国内，1000美元就当我们的1000人民币花。我们绝大多数人，买个1000元的手机用两三年，会觉得贵吗？

还有，人家主要是通过运营商分期付款，或者合约机途径购买的，只要199，或者可以更便宜。人家是买手机很便宜，但用电话费贵。往往你不签约合约机，一个10G的4G套餐就要三五百人民币。我们是买手机贵，但花费便宜，三五十人民币就可以20G套餐了。

其实早在五年前，我国也有可能走上手机分销的运营商补贴之路的，当时三大运营商的终端补贴每年超过了500亿元，是直奔1000亿元去的。后来被国家叫停了，手机厂商才逃脱了不给运营商做长工的命运。

在那些发达国家市场，运营商占主导，有丰富的营销方案，人家习惯了通过这样的渠道和方式购买新手机，通常合约期是两年或者三年，一到时间，就续签再拿一个手机，或者运营商回购旧手机补差价买新手机。那么，这就是解释了为什么iPhone发布会必须在9月，因为你一旦到了11月去，里面就有一两个月的套餐合约空窗期，那么用户就会大规模跑向三星了。

对于国外用户来说，新iPhone来了，我的合约期也到了，是时候必须花199买个新iPhone了。

再说国内的情况，我们没有这样强势的运营商渠道，我们现在买手机，尤其是高端手机，大部分都是自己通过各种去交全价购买。

iPhone这几年的销量已经在下跌，但也还不小，国内用户在海外市场购买的iPhone也越来越多，手机的寿命也越来越长。

关于手机的寿命这事，确实比较有趣。国外用户手机的寿命取决于和预期，合约期是两年，那么寿命就是两年，合约期是三年，那么寿命是三年。

国内呢？当然是多方面的，但是手机还能不能用、卡不卡、有没有过时，这些都是主要因素。而我们知道，现在手机发展的速度远远没有五年多前那么快了，那时候一两年就卡得不能用，现在三四年还感觉不大卡顿。这也是6S还能再打一年的原因所在。

国内这样的商业和行业生态，其实iPhone的销量不降也难。

再说说拼多多，为什么拼多多的iPhone会这么便宜？这已经是第二年拼多多首销iPhone占尽风头了！为何？

其实还是成本优势。我们可以看到，在猫家、狗家，和拼多多开店的往往是同一批经销商，但人就是拼多多卖的最便宜。我这里简要解释一下原理。

其实在猫家、狗家开店，除了店面租金（比如以技术服务费等方式收取），还会在成交额中抽成，这种抽成比例是和商品类别相关的，也和销售规模相关。对于手机类产品，猫狗两家的抽成比例基本上在5%，这个比例看似不高，和20%的外卖平台相比，确实不高。但拼多多呢？

目前拼多多开店是不从交易额中抽成的！也就是说对于店家来说，拼多多就有5%的成本优势！

所以，对于均价七八千的iPhone来说，拼多多始终都有三四百的价格优势！

当然，目前拼多多对于首销iPhone也是有补贴的，这使得拼多多的价格优势更大。

我们再看到，iPhone11系列的国内外定价也发生了变化，这种变化并不是说国内的定价比其他国家或地区更便宜了。而是三款中最便宜的iPhone11的定价，已经和美国等税收较低的国家非常相近了。

拼多多4999就能拿下iPhone11 64G版，已经低于香港地区，也和美国、日本的差价只有小几十元了！比起欧洲、南美、印度这些地方，国行真是要便宜得多了！

这一代iPhone的国内价格还是可以的，尤其一开始就有这么多的折扣，首销就脱销也并不是没有道理的。
