大家好，我是北京大学经济学院二年级的柯靖曼，此回答是为了应付世界经济史这门课程的期末作业，所以请各位高抬贵手，让小妹顺顺利利通过考验，啊哈哈哈，另外必须说明此答并没有剽窃，绝对是个人原创。

作为马来西亚华人的我，首先得说明一下，马来西亚的这一个情况是极其特殊的，很多时候我跟我的中国同学也是解释不来的，所以确实有点令人费解，对此话题不感兴趣者，更是会觉得无聊透顶。往下看的各位，请做好准备！

经济不平衡即贫富差距的存在，是世界各个国家或地区的普遍现象。族群之间经济地位存在差距也是每个多元族群国家共有的现象，就如中国的一样，中国的西北的回族或信仰伊斯兰的种族们，中央政府都一直有设法让当地人民富裕起来，不让省与省之间贫富差距太大。因此，在如今的各个国家里头，当地政府采取的方法措施都不一样，所以马来西亚都唔例外，当然马来西亚也是一个极其特殊的情况。

首先我简单的说下马来西亚的种族分布是怎么样的一个状况，种族方面主要是以三大种族即马来人、华人和印度人为主还有一小部分的少数民族和外来移民者。在1957即独立的初期三大民族的占比大概是马来人占60%++，华人20%++，印度人10%++。后来最近的比例就是马来人和印度人的占比逐渐增加，然后华人的占比逐渐减少。原因不外乎就是种族间生育率方面有了差距。

好了，有了一个框架的想象，接下来就是说明种族之间的哪一种利害关系，就好像三国演义中的三国那样，不过主要是说马来人跟华人啦。在我从小到至今理解以来，马来西亚正真的土著是ORANG
ASLI，是真的是住在树上或树林里的人，所以如今我们说的这三大种族其实都是外来移民，就跟美国差不多，欧洲人移民过去，土著其实是RED
INDIAN。可是，问题就来了，马来人自称自己是土著，并且把其他种族当做是外来者，所以身为华人的我们某种程度上可以说是马来西亚的二等公民。当然，主要掌握国家的政权的就是马来人啦，然后就有一个普遍的现象就是华人会比较有钱，所以为了拉近种族之间的经济差距，马来西亚政府也在独立以来做出了一系列的措施来扶助马来人，这独立将近60年以来，当中的措施包括了，教育方面 ，注重马来文，曾经就是我妈妈的时期把数理的语言从英文换去马来文，买房子方面，优先给马来人和打点税收的折扣等等其他很多啦，什么银行存款的利息也比较高一些。除了这些，还有一些比较来硬的措施，像是看到比较成功的华人企业就设法恶意收购其公司的股权，然后进董事局开会，然后华人就不爽，然后就把全部股份全卖给马来人。实例最为经典的应该就是郭鹤年郭氏集团了，详细情况太长了，懒得说，上网查吧。

搞清楚来龙去脉，接下来就是正式回答问题的时候，到底马来人的经济地位高过华人了没？？？以下是我认为的几个点，纯粹个人看法。如有冒犯，多多得罪，同埋欢迎各位指点。作为衡量经济地位的指标有就业地位、收入地位、财富地位和贫困地位等这几个点。

在我看来，我并没有夸张化数据，所谓有图有真相，我认为马来人的经济地位确实还没有超过华人的经济地位，以下分为几个方面的论证： 上图是从1970年到2009年马来西亚的族群贫困率，图中可以知道华人和印度人的贫困率已经很低，所以所谓的贫困问题都是集中在马来人和少数民族的身上。以上bumiputera的意思是土著的意思，代表马来西亚的原住民即马来人和少数民族。

以上是2004年和2009年的马来西亚基尼系数，可见马来西亚的收入差距缩小了，三大民族都缩小了，可是马来人的基尼系数依旧比华人来得大，估计是马来人的贫困率给拉高了。

上图2008年马来西亚的族群就业情况，虽然马来人的高级经营管理人员的占比已经占了一半，可是根据马来人占马来西亚人口的占比的话，跟华人的高级职业占比是相对来的少的，而且无技能员工的比例是华人的三倍以上。

上图1970年至2009年马来西亚家庭收入分配变化，可以看出政府的保护马来人政策让马来人的收入逐渐追上了华人的家庭收入，可是2009年还是差了超过500令吉的差距。

上图2004、2006、2008年马来西亚各族群的公司股权变化情况比较，可以看出华人的股权总值和股权比例跟马来人相比，已经接近超出一倍的现象。

上图是各族群的资本在有限公司的占有率，可以看出马来人还是无法超越非马来人的占比，而且这几十年间，非马来人的占比有下滑的现象，原因不外乎就是马来人的保护政策导致非马来人感到恐慌，失望，而逐渐被外资往外逃。

从以上几个方面来论证，确实马来人的经济地位在这60年来都还没超越华人的经济地位。看来马来人优先的保护政策还没把马来人的经济地位推上高位。另外，以上的数据都只更新于2008年，原因是因为当今马来西亚首相纳吉在2008年推动了一个马来西亚的口号，寓意种族之间不分你我，大家都是一家人，所以在大马五年计划里头也删除了种族间的数据之比。

其实对于马来人优先的保护政策，说实在，其实是弊多于利，尤其是在整个国家的宏观经济上来看，因为这和中国保护西北部少数民族的情况不一样，中国保护的是少数民族，占比不超过10%，可是马来西亚保护的是马来人，占比超过60%的种族，所以就会造成马来人过于依赖，而导致国家的经济竞争力下滑，这是要不得的，可是这个政策是不可能取消的，因为马来人始终害怕自己的地位不保，必须使出一切方法保护自己的地位，就好像当初把新加坡踢出去就是为了使到马来人的占比从50%提升到60%，不让别的民族的人数超越自己，最好的证明就是连马来西亚前首相马哈迪都在1970年曾经说过承认马来人不是马来西亚的原住民，并且警告马来人小心被华人和印度人剥夺这个国家。

最后，我回答这个问题不是想触动敏感的话题，是纯粹以经济的角度来考察，客观地反映事实的真相。我们是一家亲，SATU MALAYSIA！！！另外，曾经有人问我，点解你地马来西亚人咁钟意将你们的文化之类的东西。当时，我没有回答，只是默默地在心里给出答案，还不是因为你们不了解嘛…. 文献来源： 非常感谢我身边的各位告诉我那么多资料，爸爸，妈妈，同学，朋友，长辈们。纸质方面就是感谢从小看到大中文报章，还有在图书馆借的一本书，感谢厦门大学东南亚研究中心，感谢作者林勇，感谢这本书《马来西亚华人与马来人经济地位变化比较研究(1957-2005)》。这本书真的写到很中肯，好岩听。数据方面就是来自于大马五年计划里的回馈前五年的数据图，GOVERNMENT
OF MALAYSIA,TENTH MALAYSIA PLAN,2011-2015，KUALA
LUMPUR,GOVERNMENT PRINTERS,2011。最后，感谢老师这一学期来的分享与吐槽，有缘再会！

号外号外，虽然这个国家这样看来好像不是很好，可是事实上民族间和睦相处才是真谛！欢迎到马来西亚游玩，TOURISM VISIT MALAYSIA 2016 RIGHT HERE WAITING FOR YOU!!!我爱我的国家，有国才有家，还有13天倒数回家啦啦啦，解脱北京的冬天回到四季如夏的马来西亚，估计回家要开空调了，不然会热死，哈哈
