谢邀。

夺冠的原因有很多，我只列出我能够想到的。

第一，因为有实力。

女排的世界三大赛，世锦赛，世界杯，奥运会。在16年这个奥运周期中国拿到了世锦赛亚军，世界杯冠军，奥运会冠军，是这个奥运周期成绩最好的球队。

可能有人会说，中国女排在这个奥运周期的大赛运气蛮好，世界杯夺冠的时候巴西缺阵，塞尔维亚一路铺路把中国队送到了冠军。可是事实是在长达半个多月的比赛中，是中国队做到了最好，凭借只输美国，更好的局分和胜负关系，战胜了同样10胜1负的塞尔维亚队，登顶世界杯冠军。中国的确输给了美国队，可是如果不是中国队凭自身战胜了塞尔维亚，战胜了俄罗斯，她是不能登顶的。也许有运气，可是在竞技体育里，运气都是实力的一部分。

奥运会小组赛中国队B小组第四垫底出线。这是赛前应该没有人会想到的结果，中国队包袱太重，太想赢导致自身不能发挥正常的水平，同时对手在小组赛打出了她们的最高竞技水平。郎平说女排奥运会能够争冠的有6支队伍，美国，巴西，塞尔维亚，荷兰，中国，俄罗斯。4支有能力争冠的队伍都在B小组，这是从来没有出现过的实力极其不均衡的分组。郎平赛前接受采访，说谁赢谁输都很正常，我们最开始都以为是谦虚，可是这位身经百战的传奇女教练自己明白她说的是大实话。我们小组第四出线，不得不面对巴西，这个谁都不想要提前面对的强大对手。可是，我们赢了，不仅赢了，还拿到了巴西作为东道主给自己准备的上上签，半决赛打荷兰，同时在夜场比赛。后面你们也看到了，塞尔维亚力克美国，首次闯入决赛，输给了小组赛的手下败将中国队。很多人说塞尔维亚又一次成了中国冠军的铺路工。可是你必须有实力战胜对手，你才有资格叫她们铺路工。

第二，我们有郎平。

在中国女排进入淘汰赛之后，郎平说我们拼了，巴西这支有能力争冠的队伍根本没把小组第四的我们放在眼里，她们满脑子想的肯定是决赛怎么打美国女排。只要我们给她们压力，她们最后时刻，肯定会慌乱，我们就有机会。你不得不佩服她，因为赛程真的就完全如她所料的那样发展着，第一局巴西完全打疯了，我们根本不在同一个水平线上，可是当第二，第三局我们给了她们压力，同时自身爆发之后，巴西慌了，在1/4决赛的最后一个球，郎平依旧神智清醒，观察入微，她先问魏秋月准备怎么传，魏秋月说两边拉开，郎平说，不，传中间，叫朱婷来准备，结果你们也看到了，朱婷后攻拿下了赛点。

打荷兰，第一局，第三局都是大比分落后，都是郎平一次次神奇的换人改变了场上的不利局面。为什么每次换人都这么神奇呢？我看郎平采访，她说她要清楚对方每一轮的轮次，知道哪里是强点，哪里是弱点，针对性的去打每一轮。打过牌或者麻将的都知道，胜率高的都是那些算牌的人。女排比赛共6轮，算了对手每一轮，还要算我们怎么针对她们的每一轮，那是多么大的计算量。看似她云淡风轻，可是内心的从容都来源于平时的一点一滴，她生活多半的时间都是看录像，研究对手，研究排球，她真的热爱这项运动，她一生都在追求着这项运动的极致。

决赛打塞尔维亚，郎平说对方从来没有进入过这么大型赛事的决赛，肯定会紧张。但她也很怕对手玩命，打出小组赛那样超高水平的进攻。但是决赛明显她控制了比赛，她的战术限制了对方最重要的得分手米哈伊洛维奇，让这个跟朱婷同样进入本届奥运会最佳阵容的主攻完全失去了感觉，被死死的按在了替补席上。

这位教练的业务水平，证明了她是世界上最好的女排教练。她让排球真正的变成了团队比赛，不分替补主力，每个人都要有作用，每个人都要有特色。她不像美国的教练那样，落后的时候都是鼓励，她布置每一分的战术，用旁观者清的姿态给队员最强的信心。只有中国队的队员，每一次发球的时候都要看教练席，因为每一次发哪里郎平都要给指示。开玩笑的说这完全是7个人打6个人的比赛。

第三，我们有最好的队员。

这届比赛的MVP是我们的主攻手朱婷，当之无愧，没有人会不同意。而且更可怕的是，从赛会的技术统计就可以看出，无论是发球，扣球，拦网，接一传，甚至是调整的二传，朱婷都在最佳的排行榜上排到前列。简单的来说，朱婷没有弱点。

郎导说朱婷的球商非常的高，打球很聪明，我想说，朱婷真的很努力。郎平跟朱婷说，要她成为整个队伍的核心，朱婷从13年初次亮相时的一传很差，到这次奥运会在所有的运动员中一传排到了第五位，你很难想象，她付出了什么。当困难球都传给她时，是队友和团队对她无比的信任。其实很难看到一个主攻连续扣三次的场面，而且每次都是威胁性的扣球，她用自己的实力征服了全队，也征服了观众，才有了让无数网友开心的王之蔑视表情包。

朱婷太年轻了，她的成长空间可能还有10年之久，她日后需要的只是把各项技术练到更好，随着经验的增加她会更加可怕。作为新的女排黄金一代的领军人物，她应该不想成为小榔头，她要成为的是独一无二的中国婷。

我们有张常宁，她的家庭里诞生了两位排球国手。她的哥哥张晨是中国男排的主力（迷妹们可以去围观，很帅而且球技也是一流）

这个原本打沙排出身的姑娘，技术全面，敢打敢拼，特别是发球极具威胁，金牌点的那个中区发球我想会被永久铭记。她最可贵的是总能面对压力，在接应发挥不好的情况下去挑战不是主打的接应位置也能有高水平的发挥。随着她发球稳定性的增强，对比赛节奏更深入的理解，她一定是除了朱婷之外中国第二主攻的不二人选，新的女排的黄金一代不能没有她。

我们有惠若琪，这位91年出生的“老将”。当年只有16岁的惠若琪就出现在2007年中国女排集训大名单中，她是08-12奥运周期中国队绝对的中流砥柱。也就是在那个中国女排不断换帅的周期里，她是每一位教练都仰仗的核心，BBC评论员觉得那个时候的惠若琪一场比赛要扣50多次简直是不可思议。可是也是这样，她透支了身体，也开始伤病缠身（我觉得她的心脏问题也和那个时候太累有关）。郎平开始执教中国女排之后，她也是被当做一传的核心来培养的，可是15年突然出现的心脏问题给了她和郎平当头一击。她去做了手术，郎平说身体最重要，她自己说她一定要去打奥运会，一句轻描淡写的手术成功，她开始克服了我们难以体会的困难回归了（现在报道出来当时的手术凶险万分，差点没命）。身体没有在最佳状态的她没有了之前凌厉的进攻，可是稳定的一传还在，第三主攻的位置还是当仁不让。这次淘汰赛，她爆发了，进攻不手软，关键球总能有好的发挥，是她拿下了金牌点的一分，拿下了她梦寐以求的含金量最高的奥运会世界冠军（世界杯她没有参赛，所以没有获得过世界冠军），这也许是命运对她抗争最好的回报。

她是中国女排的队长，被采访说话也滴水不漏，完全不像90后。英文虽然不能说很好但是场上的沟通无障碍，这已经在中国从小很难接受正规教育的运动员里非常的难得了（她学习也很好，谢谢她选了排球，而不是当学霸）。命运跟她开了个玩笑，她没有翻脸，坦然面对，决赛后的痛哭宣泄，是突破了苦难的枷锁后战胜自我的绚烂。

我们有刘晓彤，这位中国队的第四主攻。作为第四主攻，她出场的机会并不多。晓彤技术全面，是个出色的主攻手，只是前面三位主攻太过耀眼，她能够证明自己的机会不多。1/4决赛我们打巴西最大的惊喜就是刘晓彤，这位中国队的第四主攻，在第二主攻张常宁去打接应的情况下，顶住了状态有起伏的惠若琪的主攻位。一传接的漂亮，最被人诟病的偏软进攻打得淋漓尽致，毫不犹豫，完全分担了朱婷轮转到了后排时的4号位进攻压力，很好的给3号位快攻和2号位的背飞和接应进攻牵扯了拦网。若是刘晓彤主攻打不出来，中国队在朱婷轮到后排后就没有4号位的进攻，小组赛输球最大的也就是这个原因。可是，刘晓彤不仅仅顶住了，还发挥得非常非常的出色，完全的打开了！所以中国打巴西的胜利，没有刘晓彤是拿不下的，谢谢晓彤！希望晓彤能够在下一个奥运周期有更好的发挥，用更多的出场机会来证明自己。

我们有袁心玥，因为脸圆外号“小苹果”的，穿一号球衣的只有20岁的副攻。她是场上中国队身高最高的队员，有1.99m，她也是场上的海豚音啦啦队女王。你很难不对她有印象，一声声海豚音无论是在拦网，扣球，还是队友有出色发挥时，那个震耳欲聋的声音是对队伍最有力的助威。2013年,中国女排主教练郎平慧眼选中袁心玥,她连跳三级从国少队升至国家队,随后被国际排联评为世界十大新星。她的发球，拦网都极其出色，高点的快攻也很有威胁。副攻是一个靠经验的位置，这位年轻人在比赛里还是有起伏，她对比赛的节奏理解得还不太好，总是在拼发球，在中国女排打巴西的那场比赛中，第四局领先开始拉大比分的情况下的一次发球失误让场上的形势发生了变化。不过没关系，随着经验的增长，她一定会是中国副攻最好的城墙。

我们有颜妮，这位大气晚成的副攻。她的名字和中国著名演员闫妮同音，所以排球粉丝戏称她为掌柜。她是中国队年纪最大的队员，87年出身，比三朝元老徐云丽，魏秋月年纪还要大，可里约却是她第一届奥运会。她是在16年的奥运周期被郎平发掘的，这位辽宁队的绝对主力在几进几出国家队之后，终于证明了自己。颜妮最出色的技术是拦网，其次是发球，快攻在和同为辽宁队队友丁霞的配合下也极具威胁。这次奥运出场机会不算太多，但是关键球的拦网极其出色，郎导对她一次次的赞扬打得好我想看电视的观众也不会忘记。不知道这次掌柜会不会退役，在拿到含金量最高的奥运金牌后，我想就算退役她的职业生涯也算完美。

（麻烦掌柜回国多照点好照片，我百度了好久都没找到中意的）

我们有徐云丽，比起颜妮来说，徐云丽算是年少成名。她是幸运的，也是不幸的，她参加了三次奥运会，见证了中国女排从黄金一代退役后的迷失到16奥运周期的崛起，这12年的起起伏伏。北京奥运会获得铜牌，初次参加奥运的她肯定也很满意这个成绩。可是，她也尝到了伦敦败给日本的苦涩，常年的征战也让她满受伤病的困扰，我想，是对排球的热爱让她坚决不放弃的吧。职业运动员的竞技状态总有起伏，不可能整个的职业生涯都处于巅峰。她年轻的时候，被CCTV5的排球解说员田宗琦在转播中点名批评。两人的人生在越来越成熟之后，田宗琦在自己写的文章里因为自己的年轻向她真诚的道歉，她也用自己的成熟的经验证明了自己作为首发副攻在中国队不可或缺的地位。这次奥运她拦网排在第八位，进攻排在第11位，决赛第四局那个经典吊球告诉观众什么是优秀的副攻。可惜的是，这应该是她最后一届的奥运会了。当然可惜是对于球迷而言，用奥运金牌作为职业生涯的收官对徐云丽来说没有任何的可惜，是她和魏秋月的坚守最好的诠释了那个被提到无数次的女排精神。

这张稍显模糊的照片是这届奥运会最感动我的照片之一，她们二人用坚守实现了自己长达12年的梦想。

我们有杨方旭，外号框框，脸上有颗痣提高了她的辨识度。但这位运动员让你记住她靠的可是她的速度。她是属于进攻速度非常快的年轻接应。13年在国青队开始冒头，被郎平选中作为这届女排重点培养的接应，表现可圈可点。在15年十字韧带断裂的情况下，克服各种困难积极地恢复，在奥运小组赛再次受伤，半月板撕裂，决赛打着封闭上了赛场，决赛她爆发了，发的前区球威胁极大，在张常宁打接应不顺的情况下顶住了接应这个位置，为夺冠尽了全力。用她自己在赛后采访上的话说，这届奥运会对她来说，完美。她还很年轻，后面的路还很长，希望她积极养伤，不再受伤病的困扰，在下一个奥运周期和龚翔宇搭档，把中国队接应这个点打活，真正的让中国队能够两边拉开，那么中国队在下个奥运周期，就真的可以成为无敌之师。她很有可能和她的队友一起，成为新的女排的黄金一代。

（同样的，请回国好好照相，好照片不好找）

我们有龚翔宇，这位19岁的小将。她挤掉了中国队世界杯夺冠的大功臣曾春蕾，最后时刻被郎导选中进入12人的奥运大名单。她是16年才进入的国家队，没有参加过任何的世界大赛，可以说是零经验来到了奥运会。16年是她大爆发的一年，在这一年的女排大奖赛和瑞士女排精英赛中她凭借敢闯敢打的惊艳发挥，震惊排坛。她的出现让本来中国竞争不激烈的接应位置变成了竞争最激烈的位置。她符合世界女子排坛的发展潮流，进攻极具威胁。龚翔宇年纪轻但是防守也算出色，但是由于之前是练习的二传，所以她不接一传，让她在接应里面显得一传不好。整个奥运会她表现得并不算出色，带她来的主要目的是希望她拼出接应位的进攻，可惜屡屡被拦。半决赛打荷兰，第三局被换上场后出色的发挥救赎了她自己，证明了她在这支中国女排的价值。这是最好的故事，靠自我的救赎来证明自己的价值，我想龚翔宇这届奥运会收获最大的不是金牌，而是这个自我救赎的经验，在19岁的年纪就获得了奥运冠军，她实力非常的强，还有很大的潜力可以挖掘，我十分的看好她。她不出大问题应该是东京奥运周期接应的绝对主力，只要她成长为世界级的接应，那么很有可能让中国队成为另外一个层次的队伍。她奥运会哭了很多次，最感人的就是半决赛赢了荷兰和郎导拥抱的这一次，她感谢郎导给她机会，让她证明自己，这就是奥运会的迷人之处。

我们有林莉，这位奥运会的最佳自由人。好的自由人也许都是安静的性格，林莉就属于丢在人群里特别不出众的那一类。林莉的状态在16年有点起伏，特别是在女排大奖赛的时候，一传特别的不稳，常常被对手追发。林莉性格安静，但是绝对又是性格倔强和要强的，她需要证明自己，她的实力也能够证明自己。她在这次奥运会，表现了非常高的一传水准，在最佳一传排到了第五名，调整二传也在二传榜里排到了第11位。林莉这次奥运会很多球到位的质量非常高，另外身体素质很好，反应和移动速度都很快，是她无数次的鱼跃救球防守住了对方一次次犀利的进攻，最佳自由人实至名归，下一个奥运周期她还要接受王梦洁的冲击，这是好事，说明中国队在自由人上人才济济。

我们有丁霞，我们有魏秋月。把她们两一起讲，是因为二传是一支球队的灵魂。她们都成功做到了这支球队的灵魂。而她们又是如此的不同，魏秋月在场上表现含蓄，沉着冷静。丁霞在场上热情奔放，每次打了好球都要大喊着绕场一大圈。她们传球的风格也不同，丁霞传球有力，快，而且大胆，却稳定性不够，打二次球是少见的暴扣型二次球。魏秋月稳定性高，对场上的局面观察细致，经验丰富，二次球推空挡是一绝，在关键分时传球清醒总能定乾坤。两种风格完全不同的二传，把中国队串联出了两种不同的节奏，这也是为什么郎导每次的两点换三点总有奇效的原因。

在这个看脸的时代，两人的颜值都可以排到中国体育界的前列，是真的难得的人美球好的运动员。

你月女神有没有惊艳到你？

魏秋月是真正的年少成名，命运却让她走了最难的一条路，眼看黄金一代的辉煌在自己的手中散去，她比任何人都渴望奥运会冠军。她的伤病常人很难想象，她膝盖的半月板全部变成了碎骨头，当14年手术取出后她的大腿骨和小腿骨之间就没有了软骨的隔离与保护，她手术后漫长的恢复期让她无数次情绪崩溃。很难忘记她2012年伦敦失利后的痛哭，排球是个团队项目，可她这两年常常需要自己一个人训练，孤独与迷茫旁人也无法体会，可她坚持了下来，不向苦难妥协，她是真正的战胜了自我。长达12年的坚持与付出，命运给了她最好的回报，用奥运冠军的方式退役是她职业生涯最圆满的落幕。她也完成了她作为中国女排一员的使命，她见证了老的黄金一代的逝去，也引领了新的黄金一代的崛起，她完美的承上启下，她是中国排球这12年里那个最不可或缺的力量。

丁霞是90年1月的，虽然也不算年轻了，不知道她还要不要继续打一届，我希望她继续打一届，因为中国目前还没有世界级的二传出现，她是最有希望的那一个。丁霞身体素质极其出色，防守也是中国二传里最好的那个，只要她能保障她二传的稳定性，她肯定可以成长为世界级的二传。但是无论运动员做什么选择，我们都接受并祝福，毕竟，职业运动员这个职业总有终点，人生路还很长，怎么取舍外人都无从参言。

写了这么多，写了全部12位队员，就是想告诉大家，这个冠军是靠中国排球队的每一位姑娘拼搏出来的，没有她们的辛勤付出，不可能让8月21日举国欢腾。

写到这里，我发现不需要再列任何理由了，因为我突然明白，理由就是人，是中国女排这个大集体的每一个人让中国女排能够世锦赛摘银，世界杯奥运会双双夺冠。

为什么能夺冠，因为郎平，因为朱婷，张常宁，惠若琪，刘晓彤，袁心玥，颜妮，徐云丽，杨方旭，龚翔宇，林莉，丁霞，魏秋月。因为没来但是依旧拼到最后一刻的曾春蕾，沈静思，王梦洁，张晓雅，刘晏含，陈展，姚迪，杨珺菁。因为助理教练安家杰，赖亚文，陪打教练包壮、袁灵犀、吴晓雷、于飞和李童，医生卫雍绩、王凯和Dr.Ho，体能教练Rett，康复师Brittni和Greg，和整个女排的后勤团队。就是就是因为这些中国女排人的努力付出，才能夺冠！

哪有什么奇迹，只不过是永不放弃，真正的强者，能面对各种困难。这是运动的魅力，也是运动告诉你的人生哲理。

谢谢这个大团队的所有人！

虽然自己说好像有点不要脸，但是这真的是我写得最用心的一篇文章，如果有朋友觉得写得还可以，您又能推荐上知乎日报的话，请推荐让更多的人看到，或者能点赞让它出现在您的时间线里，感谢。
