当时武林形势一片大好，玻尔率领量子学派多年来南征北战东挡西杀，终于统一了北武林，想起过去的峥嵘岁月，玻尔不禁仰天大笑。

先是小王子德布罗意提出物质波的内功心法奠定了基础，上帝之鞭泡利则提出了九阴真经，就是泡利不相容原理，简直就是无所不包，自己亲传弟子海森堡琢磨出了矩阵力学，就好像独孤九剑，号称破尽天下招式，不过海森堡的内力不足（数学功底一般，居然不认识矩阵），被波恩带领约尔当分享了发明权，不过也为量子学派招来了两员大将，这事就不提了，老师兄薛定谔拿出来六脉神剑，就是波动方程，不过这位老师兄和段正淳差不多，四处留情，但无伤大雅，也就算了，最让人高兴的是天才少年狄拉克，居然把量子力学和相对论结合起来，算是送给爱神的一份大礼包，海森堡不服矩阵力学被人分享，百尺竿头更进一步，把独孤九剑提升了一个新境界，叫什么不确定性原理，不过这得管一管了，什么不确定原理，还不是太极剑法的简化版，这个倒是真的，玻尔的互补原理确实比不确定性原理深邃，而且玻尔的徽章上就有一幅太极图，所以互补原理可以算是太极剑法。

南武林本来就是爱神一个人，一切他说了算，想一想自己这么多年也不容易，玻尔决定召开一次英雄大会，而且要把大会开成一次团结的大会和平的大会，千万不能象爵爷一样，动不动就是华山论剑，最好给武林开万世之太平。

于是第五届索尔维大会就召开了，与会人员如下图所示。

可是玻尔没有想到，看起来和平团结的大会却是暗流涌动，泡利一直和爱神暗通款曲，还以爱神继承人自居，而薛定谔也表示对爱神敬仰有加，私下里勾勾搭搭。

最关键还是爱神，根本就不满足当南武林盟主，他想一统江湖，暗地里修炼统一场论，这不是明摆着要灭了量子学派吗？

大会开始还是神仙会，白天聊聊天，晚上喝喝酒，最后，爱神还是露出了真面目，准备怼翻不确定原理。

爱神提出了狭缝实验，假设挡板上有一个缝隙，只允许一个粒子通过，通过狭缝时的上下动量可以由测量挡板的冲量得到，狭缝的宽度可以测量，这样哪还有测不准啊，这不是测准了啊？

玻尔看看门下诸位高手，各个噤若寒蝉，只好手持太极剑对阵爱神。

玻尔指出挡板也是测量系统的一部分，也要符合量子力学，那冲量根本就不可能测准，所以我没错。

爱神一听，恼羞成怒，撂下一句“上帝不会掷骰子”，玻尔则回应“爱因斯坦，不要教上帝怎么做!”，玻尔确实生气了，连爱神也不叫了，直呼其名。

玻尔也确实不明白，爱因斯坦怎么就忘了，当年和普朗克他们三剑客一起闯荡江湖，围剿爵爷的时候了，算起来，量子力学的内功心法物质波还是受爱神启发的，怎么就翻脸不认人了，武林至尊的称呼就那么吸引人吗？上一个武林至尊都是三百年前的事情了。

其实爱神从来就没有反对过量子力学，他反对的只是玻尔的哥本哈根诠释，爱神从根本上说还是决定论者，这倒是和上一个武林至尊牛顿爵爷一脉相承。

太极简化二十四式，不，是不确定性原理，甫一出世，就斩了拉普拉斯魔，想当年，拉普拉斯魔纵横江湖之时，都能“止小儿夜啼”，对于拉普拉斯魔，爱神本来也不在乎，可是拉普拉斯魔修炼的决定论神功一直为爱神推崇，若不出手，这将来可是要斩到爱神头上啊。

至于说宗教信仰，就有点多虑了，我们平时说话，遇到比较意料之外的事情，也经常喊一声“老天爷啊”，爱神说上帝的时候和我们一样，这点是和爵爷完全不同的，牛顿那就是被物理和数学耽误的神学家。

即便是爱神说上帝，那也是把上帝当做基本规律，当做“道”，而不是当做具象化的神。

这次爱神铩羽而归，但爱神岂是易于之辈，玻尔也感到了杀气，所以第六届索尔维会议就没有打算开成团结的大会，就当华山论剑了。

这次爱因斯坦拿出来的是光箱实验，其实就是狭缝实验的升级版。

爱神说咱们设置一个箱子，箱子里装上光子，用一个快门来控制光子的发射，射出去一个光子，咱们就称一下箱子的重量，根据质能方程，就可以知道光子的能量，而时间又是设置好的，这样时间和能量就可以测量了。

爱神说罢，一声长啸 ，这下连降龙十八掌都使出来了，看你的太极剑法怎么破？

这一夜，玻尔想到了伍子胥，莫非也要一夜白头。

第二天，看到玻尔满脸憔悴，不禁心痛，毕竟也是一起闯荡江湖的三剑客，这招降龙十八掌是不是用的太狠了。

玻尔微微一笑很倾城，对爱神说道:“我想请教一路武功。”爱神不禁心中暗喜，看来这武林至尊有望啊，玻尔都准备投诚了。

“不敢说请教，切磋一下吧”

“广义相对论中引力对时间的影响如何处理?”

爱神倒吸一口凉气，沉吟良久，一声大叫，晕了过去，泡利急忙上前，捏前胸捶后背。

海森堡急忙上前问道:“师父，怎么回事？”，玻尔惨然一笑，“昨夜我想起慕容家的‘以彼之道，还施彼身’才想到了破解之道，称量光子箱重量时，要用到弹簧秤，而弹簧秤引力势能变化在引力场中会引起时间变慢，这样时间还是测不准的，咱爷俩又胜了。”

这边厢，爱神悠悠醒转，恨恨说道:“你再等我三年，三年之后不死不休。”

不料希魔出世，发下海捕文书，追捕爱神，下一届英雄大会，爱神竟未能成行，实为武林憾事。

不过爱神也想清楚了，自己人单势孤，必须招兵买马，于是爱神新收两个弟子，一名波多尔斯基，一名罗森，师徒三人练成一项绝技，EPR悖论，中者求生不得，求死不能，故名“生死符”。

爱神遍洒武林贴，约玻尔月圆之夜决战紫禁之巅。

插一个链接吧，关于量子纠缠，我一篇回答里说过。有兴趣就点一下。

这一番龙争虎斗至今还是江湖传说，每到月圆之夜，玻尔总会午夜梦回想起生死符的恐怖。

那个月圆之夜，生死符一出，泡利转身就走，临走还不忘把海森堡推到前面，海森堡中生死符后，立刻浑身颤抖，口不能言，最可恼的是薛定谔，拿一只猫挡住了生死符，可转身居然把这只猫扔向玻尔，那只猫或死或活，亦死亦活，不死不活，变幻不定，玻尔挡得住猫，却接不了生死符，接了生死符，却挡不住猫，幸好轻功了得，一个梯云纵，跳出圈外，勉强挡了几招，急急遁去。

以后百年间江湖纷争，都围绕这只猫展开，薛定谔也成为跨行业全方位网红。

草就一文，博大家一笑，不到之处，请指出。多谢。
