为了回答你这个问题，我们先来看看： 这个问题值得写在最前面，如果你是以下几种人之一，建议是不要办理信用卡，办了也该剪掉：1. 控制不了消费欲望，只管刷不管还款能力的人，办了很危险；2. 太懒，懒得看还款日懒得看账单日懒得看账单金额懒得还款的人，办了添麻烦；3. 对利用信用卡免息期套利毫无兴趣，把信用卡当储蓄卡用的人，办来干啥呢。

刚才我们说到信用卡套利，有兴趣的同学可以搜索把信用卡用到极致的卡神杨蕙如。

对于一般人来说，可能没有她当时那样的天时地利人和，但是我个人觉得尽可能地使用信用卡，充分享受银行提供的免息期，是一件很必要的事情。

也许你现在每个月的收入和支出都还较低，感受不到推迟资金流出时间的益处，但是从现在培养“资金的时间价值”的观念，必然是有百利而无一害的。

1.货币的时间价值 就是指当前所持有的一定量货币比未来获得的等量货币具有更高的价值。通俗的讲就是你考虑市场利率因素和通胀因素，今天的1元钱肯定比明天的1元钱值钱！

所以你要捏在手里，让银行为你的消费买单，等还给银行的时候，你已经有1.1元了（市场利率+通胀率），但是只需要还1元，那么0.1元就是你的收益。而如果你拿这1元去做投资，那么可能有更高的收益。

2. 再讲点实际的，用卡消费有助于记账，而记账有助于理财。

每一笔都有记录，每周对着网银记账就轻松愉快一毛不差了。还有之前记账帖里提到的，可以用配套的app直接导入记账软件，虽然不是那么完美，自动记录的科目有些需要手动调整一下。

3. 银行与商户合作的各种优惠活动和积分兑换。

细数一下，七七已经用信用卡积分大大小小换过菲仕乐的高压锅、飞利浦的手持熨烫刷、小熊的多士炉、多样屋的情侣浴巾等等，价值也有好几千元了吧。

我将用过的信用卡按照好用程度分成三个等级： 第一等级 招商银行、交通银行、中信银行 一定要表扬的招行信用卡服务。信用卡的服务很重要，而招行的微信客服小昭是出了名的招人爱啊！不仅操作很便捷，而且安全性也不错，单笔消费金额较大的时候都会有客服在1分钟之内打电话来确认是否本人操作，感觉很安心。

招行的信用卡有很多翻倍积分的活动，比如用招行出行易预定机票酒店是5倍积分（现在是3倍了），延误起飞2小时还主动打200元慰问金到乘机人同名的储蓄卡里（如果不是帮本人订票的话需要打电话到出行易确认储蓄卡卡号哦）。额，说起来我前前后后慰问金起码收了两千以上了，最近的航班延误让贵人先走你们懂的o(╯□╰)o 然后积分商城里有一个品牌五折专区，很值得关注一下，我上面说的菲仕乐、飞利浦和多样屋的东东都是在五折区以一半的积分换的哦！

2. 交通银行信用卡 交通银行的活动非常亲民和实用，不搞什么积分，直接返现金。新客户首次在周五消费满100元，即可获赠50元刷卡金，还有手机银行激活送30元、自动还款送40元等等。之后每周五去超市使用普卡或金卡消费到128元返现5%，白金卡返10%；有车族周五加油也是同等优惠，完全超过了油价每次上涨的幅度(3%～4%)。此外，达到消费标准，每月还有一次10元看电影的优惠。

3. 中信银行信用卡 意欲在信用卡业务上与招行相对抗的公司，很多活动做得很有新意。

例如大家普遍认为信用卡积分不值钱，但中信有9分享兑的活动，9分可以换一杯星巴克、或者一本35元以下的书、或者一张万达的电影票等等。比起其他银行好几百积分换一杯咖啡，确实是给力无穷倍。

另外就是中心银行的白金卡被誉为最有性价比的白金卡，服务都是实打实的：白金医疗、贵宾出行、航空保障、加速积分等。招行虽然给我办了一张精致版白金卡，但是上述服务部分需要以3000积分兑换，很不给力。并且现在中信有白金卡免年费的活动，在60天内刷卡消费（含取现）交易任意金额4笔，即可享受免首年年费政策。

第二等级 广发银行、兴业银行等股份制商业银行 广发银行信用卡活动是比较多的，经常有星巴克买一送一，每到周五就有人到处借广发卡。现在还有8元秒杀运动场地的活动。另外就是推出了一些针对性比较强的卡，比如淘宝卡、留学生卡。广发信用卡还有一个很大的好处就是跨行还款免手续费。

第三等级 四大国有银行 四大行的信用卡（中行、建行、工行、农行）我体会过中行和工行，总体感觉是牛逼哄哄不人性化，为客户的考虑少之又少，态度也是爱用不用的，不喜欢。它的厉害之处在于，总是有能力让大家不知道它们活动的存在，有可能是活动不连贯也不怎么推广的原因。

工行还有一张极为莫名其妙的准贷记卡，是七七第一份工作的工资卡，可以免息透支五千元。后来换了工作以后，就没有用过。后来需要用到工行卡，便办理了续卡顺便跟工作人员确认了用卡事宜，听下来我简直一口盐汽水喷出来：无免息期，透支之日起每天按万分之五计单利，存款不计息。心中默默两个字，你妹！

1. 善用APP，懒人变达人 就如女人多了会有麻烦，卡多了也会增加烦恼。首先是卡片的管理问题，你没有时间去读所有发卡行的促销信息；第二，你有可能会漏还款；第三，每张信用卡对于免年费都有不同的刷卡要求，一般是一年至少刷5～6次。这听起来简单，但一旦卡片多了，极有可能你会刷混。结果本来可以免年费的卡，你却不得不交个三五百元的冤枉钱。这时候你需要APP来帮助你。

推荐一：卡牛它的功能是记录下你每一张卡的信息后，把信用卡绑定的邮箱地址开放给APP。之后它可以自己读取银行邮件，不用你去输还款的时间和金额，它在后台都帮你完成。里面还可以设定提醒功能，在还款日前几天提示你。更好的是，它的数据可以直接输入到随手记里完成记账工作。

推荐二：卡惠当你拥有很多张信用卡后，其实是没有那么多时间去留意不同银行办的活动的。卡惠的好处在于不用你自己去记这些，它可以定位你所在位置周边商家的优惠信息。

比如你去一家商场，卡惠就会“告诉”你都有哪些银行正在与这家商场搞优惠活动，你拥有其中哪些信用卡；如果你逛累了想去吃饭，卡惠会显示附近都有哪些餐厅刷卡消费可以优惠，这些餐厅需要哪家银行的信用卡、优惠程度等，你直接选择就是了。

2. 拔苗助长，早日变身VIP 大家都知道，信用卡分为普卡、金卡、白金卡和黑卡，卡级越高，优惠越多，相应的办卡资格和年费也越高。

当我们拥有一张白金卡，首先会得到较高的信用额度，一般为5万~20万元。这对于有大额消费的人来说会很有用。此外，白金卡的权益还有很多，比较实惠的有：每年赠送价值600元的体检，比普通体检项目多，体检权益也可以转让给家人或者朋友；再就是它的免费洗牙服务，你可以挑市面上最好的口腔医院去洗，比如德国瑞尔齿科，它的品质和服务与普通医院有巨大区别；对于经常出差的人，则每年6次免费贵宾登机最受欢迎(贵宾登机的价格为每次260元)。

但一般银行对白金卡客户要求多多，而且年费颇高，一般都是3600每年，有些还不允许用积分兑换。那是不是我们这些工薪阶层就得乖乖放弃呢？No，我们仍然有办法月刷4000元或年刷5万元就可以免年费地实现白金卡梦想！

一来，可以关注低阶版的白金卡。比如招行有精致版的白金卡，年刷卡额达到8万即可免年费；中信有精英版和尊贵版白金卡，目前申请有刷卡4笔就免年费的规定。

二是规划消费，在生日当天集中刷卡。招商银行对白金卡权益的规定里写着：生日当天刷卡，积分可以翻10倍。建议大家，将大额消费延迟到生日当天进行，比如物业费、美容卡、健身卡、超市的家庭集中采购等，都挪至生日当天缴纳或消费，很容易就能刷满2万元，达到银行的要求。还有其它银行的信用卡管理要相对宽松很多，细读它的权益规定，“拔苗助长”，可以让银行给你的优惠唾手可得。

3. 善用免息期，让闲钱动起来，赚点利息。

比如代垫款，帮朋友帮公司刷了一两万的卡，这种时候当然是用信用卡，然后尽快收回现金后做一些低风险的投资（可千万别被套牢，反正你的资金成本是0，不必太贪心哦）信用卡有两个关键日，出账单日和还款日。比如20号是出账单日，10号是还款日。那么7.21-8.20消费的账单是在9月10日偿还。如果你知道自己肯定会刷一笔大钱，尽量等账单日后第一天刷，享受最长的免息期。

4. 绑定借记卡自动还款，既方便而且能得积分。

Don’t 千万不要这样做 一句话：不提现，不分期，不循环授信！

免息期仅针对非现金交易，所有取现从取出的那一刻起就计算利息啦！所以建议是不到万不得已千万不要用信用卡取钱，而且也不要用信用卡存钱！因为即使你存了1万元在信用卡里，到ATM机上取出也是需要缴纳“溢缴款取现手续费”的，极为坑爹。

提现、分期付款以及循环授信，这3项是信用卡利润来源的最大项目，也是费率最高的3项。很多人在急用钱的时候，会去ATM提现。提现有提现费，再加上高利率——银行最欢迎的就是这类人！

最后一个小问题，房贷车贷的专用信用卡是不能消费的！这张卡的额度在交易完成后是会被调到1分钱的，所以不要以为身上带着这张卡可以消费哦。不知不觉洋洋洒洒一大篇，祝用卡愉快！

——————— 相关回答推荐： 银行为什么鼓励信用卡分期还款？

信用卡一直最低还款会怎么样？

花呗用还是不用好？
