已经4年过去了，很多单位都有不小的变化，一些情况不太适用了。请谨慎参考。

2018.03有所修改 谢邀，前边很多人谈了待遇、谈了情怀，我就结合自己身边朋友的就业去向聊聊大家都去哪了吧，如有偏颇还请指正。同一单位的不同部门待遇也会有显著偏差，所以仅供参考。关于就业形势，其实就是一句话：毕业肯定会有单位要你，就看是否愿意去。

先说中航工业。下属的机电公司、飞机公司、电子公司、发动机公司、直升机公司、通飞等等机构都有大量研究所及生产单位，岗位是很多的；但受关注较多的一般只有各大主机所以及位于北京的部门。主机所分布在成都、西安、沈阳、哈尔滨等地，入职难度水涨船高，例如现在611所对应聘者的个人能力或者老板有很高的要求，有几个好友和师兄在那工作，待遇方面据说入职后并不很优厚，发展几年之后还算可以，但如果不成为部门领导基本就到达天花板了，目前的部门领导也都比较年轻。601所入职难度不清楚，但类似611，都很青睐招生源地在本地的毕业生，毕竟比较稳妥一点。603所我自己去过，人事部的主任表示待遇很优厚，和上海640差不多；但目前603只招博士，如果硕士应聘会安排到研发中心，同工不同酬的现象饱受诟病；不过发展应该是很不错的，因为目前的大运和#%@￥%%￥#￥%# 更新：1）611的无人机所事件导致一部分相关领域大牛和新人纷纷离职，公司给的待遇要高一大截，有飞控相关领域的可以关注下无人机公司。2）603所研发中心在折腾了两年之后已撤销，现在可以放心去了，目前又有大型号在研机不可失。

中航工业在北京的单位虽然不少，但大多不是我们普通毕业生能有机会的，主要能去的就有301、621、625、628以及中航国际、中航技这几个地方了，前边几个相对偏技术的地方也不是随便就能进的，门槛很高，待遇据说也并不是很有竞争力，但毕竟有户口，一个师兄博士毕业后去了628，一个师姐在301；中航国际似乎相对容易进一些，今年有3个朋友硕士毕业去了这里，估计都会外派；中航技作为高大帅富的代表，自然是很多人的梦想，但现实很残酷，据某大腿基友表示今年中航技收了8000份简历招了十几个人而且大多有帮扶，前几年一个好基友师兄去了这里，出差很多，工作之余还要陪客户吃饭爬长城逛秀水街，待遇是很好了。顺便提一句，中航技招聘对身高、相貌都有相当严苛的要求，并且倾向于非独生子女。

更新：1）301所新进员工似乎要在怀柔办公了，需要坐班车。2）为航空发展研究中心打个广告。602所，之前在景德镇，本来说搬天津比较费劲，不知为何今年决定突然整建制搬迁到天津。所里待遇挺一般的，不过天津生活压力也不大。有个基友本科毕业后去的，待遇各种乱七八糟加起来似乎7k/月目前，还不够基友玩儿高达的，硕士能多一些。其余单位了解到的包括试飞院、汉中等等，都有同学本科毕业后去过，现在辞职回来读研了，看起来地方的单位待遇、制度和发展都不是很有竞争力；气动院（沈阳、哈尔滨）有一个清华航院的朋友硕士毕业签了，还不清楚具体如何；动力所（沈阳）出差去过，感觉科研氛围相对还不错，借着发动机系统独立成建制的东风估计发展能更好一点。其他单位想到了再补充。

然后商飞。主要就是640所和试飞中心两个地方了，985硕士毕业加一个优秀毕业生基本就够户口分数线了。出差去过两次640，办公环境、企业氛围感觉还是挺不错的，个人感觉比601几个主机所环境好一些。待遇的话，一对师兄师姐couple在那，据他俩说目前8k/月左右。还有一个同届同实验室的朋友也签过去了，回头有了第一手资料再回来更新。试飞中心今年开始招了很多人，由于场地的原因，很多人需要外派到试飞院，实际工作地点在西安，同时也会有挺多的出差补贴。目前还没有工作的朋友发回具体报道。

更新：在640工作多年的师兄已经跳槽去了华为，因为所里很久不涨工资了 然后重头戏航天科工/科技。基本留北京都指望这俩地儿了，有户口，待遇好，加班多，主要招博士，平均年龄很低（向上层发展较为困难）一院，地方相对不太远，东高地要通地铁了，有几个非常有名的所比如一部、十所、战术武器部等等，很多毕业生梦寐以求的地方，难度当然也比较大，航天系统对科研实力的要求还是很严格的。有不少师兄都在这就业了，加班之多令人发指……二院，地处五棵松、301医院和万事达中心旁边，由于专业不太对口所以没认识几个人毕业去这的。不过很巧，实验室有一个小项目是和二院合作，负责接洽的姑娘和我在6年前曾经一起去云南参加过一个十多天的夏令营，所以也算有个内部人员，据说待遇很不错，当然也是指那几个好的所。

更新：师弟去了二部，待遇不错，加班不算多，发展前景也比较明朗。优才在基础薪资之上优才额外给5k/月还有很多发展上的照顾，对系统内感兴趣的可以考虑二部。五院，老院所在知春里离大运村几步路，新院所地处唐家岭航天城，五环清河附近，地理位置还是很赞的，曾经公认的航天系统待遇最棒的地方，曾经能分房，反正前几年进去的师兄还没排到，不知道还有没有。和其他院所一样，有一些待遇很出众的所，比如501/502就比其他单位（总环之类的）要好不少。感觉五院加班没一院那么夸张。我个人做过2个五院的项目，一个总体部的，一个总环的，明显感觉科研氛围非常浓厚也比较严肃，如果安心搞科研的话来这里应该不错。话说回来，五院现在也是出了名的难进，院内培养的博士据说现在都可能留不下。

更新：随着几个项目的推荐，载人航天总体部505的待遇也飙升，并且在继续招人，但是型号节点很多，工作压力较大。三院，似乎被看成了拿北京户口的跳板…处境凄凉…地处云冈，再走走就到保定了…据说待遇和一/五院有一定差距，待考证。

其他院所了解的不多，据说有些比如十一院的无人机部门其实也都不错，不过没有第一手资料。

更新：三院成立了高速列车组，在做那个特别快的高铁，也在招人。十一院无人机成立了公司。

最后其他系统或者系统外。正如很多人提到的，系统内并非唯一出路。我认识的朋友里边，一个师姐毕业后去了电力系统，舍友去了联想，实验室同学去了中电等等。

更新：一同毕业的博士同学去的单位还有酒仙桥中电十一所、大疆等。

今年就业形势不太好，很多硕士朋友都选择了转博或者考博。

写了这么一堆，主要是分享一下朋友毕业的去向，看看都有哪些可行的选择，至于自己的就业，还是要看学校、导师、个人发展情况和意愿了。
