为了防止误解，针对评论区的内容补充一下：销售是一个公司中极其重要的职位，但好的销售职位，对能力要求是极高的，不是每个人随随便便都可以入职。

而问题中提到的销售职位，通常都是门槛极低的那种。大部分毕业生毕业后选择做销售，是因为本专业技能掌握不够或者作为暂时过渡，因此只能进入门槛较低的这种。在这种公司中，由于进入门槛极低，竞争非常激烈，加上本身没有出众的能力极其容易被忽视取代掉。而且由于自己放弃了竞争壁垒，相当于和一群人脱了装备互相PK，对于本来是一身不错职业装备的同学来说提高了挨打风险。

以下为原答案 ------------------------------------------------ 原因很简单 无论是上大学，还是考证书，都是为了形成自己的竞争壁垒 而底层销售却恰恰是入行门槛特别低的职位，不需要很高的壁垒 放弃搭建的壁垒来做销售，对自己是一种冒险 可能会有人反驳我，也有一些销售做得很好 好，那我们后面再看那些行业优秀人才，我们先从这些职业的最低层职位来看 先从入门门槛来看： 答主随机在招聘网站上截取一些不限经验的底层职位任职要求，都不是什么一流名企高职，都是很普通的一些公司的底层职位，下面一一展开论述 首先看底层的财务 这个是财务的任职要求，可以看到，除了第4点显示的是福利，第2点是普遍能力，第1和第3要求的都是专业技能 接下来是美工 截取的美工任职要求，可以看到第1、2、2、3、4要求的都是专业技能或者专业能力，只有5是普遍都会有的能力 再来看下大家经常谈到的程序员 能看懂岗位要求的是什么吗？C++语言，QT编程，这些专业的词，如果不懂这些技术，就是假装自己是程序员都假装不来！这是一个对专业度要求极高的岗位。

我们来看下文科的，底层的文案编辑 第1条是学历及年龄条件，2、3是普遍都能具有的能力，4、5需要的是专业的能力及经验 好了，我们再来看看题主提到的销售，为了更好地分析，顺手多截取了几个图，选取的都是低门槛的销售 这个职位也要求一些能力，但都不是专业能力，几乎任何行业的人都可以说自己具有这些能力。

我们来看另一个销售岗位的任职要求 对学历有一定的要求，其余的都不是专业能力，2、3项的能力其他行业的人同样可以说自己具有。

我们看3号销售岗位的任职要求 有经验优先，但并不是必要条件，而除去学历要求外，其他的能力，其他职位的人也同样可以具有。

所以，这样的销售职位入职门槛是什么呢？

热爱工作？哪个公司会去招不热爱工作的员工？

反应敏捷？正常人都可以在一些场合表现得反应敏捷 擅长表达？有多擅长？能达到做主持做主播的能力吗？

沟通能力强？在团队合作的今天，哪个职位不需要沟通能力强？

很多人都强调销售需要能力，但却忽略了其他职位同样需要能力。

区别是，入职一个销售的低门槛职位只需要通用能力达到要求即可，而入职其他专业的低门槛职位，除了通用能力，还需要专业能力能达到标准。

而那些刚毕业，没有一技之长的小白们，可能会去选择一份门槛低的销售的工作，美其名曰，锻炼能力。有多锻炼能力呢？非常锻炼！可能第一次拼劲全力去设法促成一笔交易，第一次开始用心仔细洞察客户，第一次去仔细考虑一个流程的各方面细节。但这样一份辛苦的工作，由于门槛太低，往往内部鱼龙混杂，一起竞争的不只有和自己一样的小白，还有行业的大龙。而一些无良企业，对于这样辛苦的员工，却没有给到应有的尊重，甚至个别企业还发生很恶劣的现象 即使没有遇到这样打着“狼性”幌子的企业，如果没有人带，新手销售依然不好过。因为一个人很难知道自己不知道什么，由于专业能力的缺失，很多时候他们意识不到自己真正缺少的是什么，却错误地以为只有喝酒、陪人吃饭、和许多人通过电话才是能力，反而忽略了最重要的专业能力。不要以为自己团结就算是优势了，因为很多人都可以，除非你之前有带领团队的能力，那么才能算作优势。不要以为自己擅长表达就算优势了，很多人也可以，如果你做过主播并有不错的表现，那么证明你的表达能力确实能算上优势。

那么，销售真正强调的能力到底是什么？

我们来看看门槛高一点的销售任职要求是什么，答主截取了一些月薪10000+的销售任职要求，这些还远不是大牛级别 当看到这些任职要求时，你会发现，好的销售职位除去大众能力，还会有对专业能力专业经验的要求。

------------------------------------ 补充一些， @骑乌龟的蜗牛 @流川飞 非常感谢业内人士的指正 好的销售职位不是随随便便就可以获得的，除了很多相关能力，有些入职门槛甚至无法直接量化，需要面试官来考察 ------------------------------------ 划重点了，同学们。

虽然优秀的销售在基础能力上也不弱，但拉开差距的，还有专业能力及专业经验。所谓的技术岗位，都是专业度极高的岗位。即便是销售这样的岗位，想要获得提升需要的也是提高专业能力，而不是仅仅提升那些些看似很努力的喝酒、吃饭、打电话，要发掘那些背后真正需要的是什么。专业能力是很强的一道壁垒，任何职位想要向上提升，都需要搭建好这座壁垒。

而毕业生毕业后能直接找到并马上入职的低门槛销售工作，大多都不要求专业能力，如果再缺乏正规的培训，对新人会是很大的耽误。同时因为这样的销售职位门槛很低，公司可以随时招到很多人，也有很多人随时可以取代你，因此，很多公司对这样的新人缺少应有的福利及尊重，甚至有个别会对新人发生辱骂现象。记得上面的两张图片吗？这里再补充一个视频 所以，如果刚毕业，没有一技之长，迫不得已要做销售，也要记住：一定不要忘了去建立自己的专属壁垒，只有当自己拥有别人都不具备的专业能力，独特资源，才不会被轻易替代。对比那些厉害的人，找到自己缺少哪些专业能力，并不断巩固自己的专业能力壁垒，才是真正成长进步的大道。
