我发现我只有在失眠睡不着的凌晨四五点写的东西才能得高赞。真是奇怪~

先回答几个问题：1.用投石车就能把树林砸倒 Well，说的没错，但是得升级到重型投石车或者在学院里升级一个火药还是什么玩意的东西才行。

However，很多国家没有那个升级，而我也从来不开全科技。

巨型投石车可以砸树，但是一次只能砸一颗。我的确干过用一队巨型投石车排着队形去树林里砸开一条路迂回到敌后推敌家，不过反正AI学不会这个~

2.199个游侠干嘛用的？

Well，其实主要是因为游侠这个血够厚攻击力还强的骑兵也有很多国家造不出来，尤其我经常喜欢虐的西班牙、中国、日本、英国等，于是我就没法通过招降从对方获得游侠。所以我就自己多屯点~

Anyway，已经更新第三和第四章节，各位可以滑到下面看了~

--------------------分割线------------------ 《帝国时代2》 我这个人无聊得很，就喜欢搞一些奇奇怪怪的事情。知乎第100答，写写给我带来了无数欢乐，消磨了我大把时光的《帝国时代2》。

99年左右吧，第一次在我老舅电脑上玩《帝国时代2》，留下了清晰的童年回忆。高二那年自己从网上下了一个扩展版，本来只是想回忆一下童年，没想到一打就是六年。其间无所不用其极，开发出了好多丧病打法。

一、人口上限Bug 玩过《帝国时代2》的人都知道，人口是有上限的，200顶头。但是有一个小bug是在于，你人口到顶之后，如果招降敌人的话，是可以无限制突破人口上限的。

于是，无聊的我经常会开一个“巨大”的图，1V3。但是这个1V3，不是一上来就1V3，而是开局时四个玩家全都是队伍1。也就是满图一片和谐，天下一家，繁荣发展。

我会先爆村民，一个兵都不要，全力发展经济，大兴土木。等木头和事物都几十万了之后，把人全杀了换成200个贸易车队，之后看俩小时书或者干脆电脑扔下睡一觉，回来的时候金钱就已经奔一百万去了(我这么做一个是不喜欢用作弊，另一个是给AI们发展时间，这样等打起来了不至于他们太弱我打着没意思)。

这个时候，就要开始我最变态的操作了。

先把贸易车队全清了，然后生产199个游侠骑兵和1个僧侣(骑兵很重要，一会细讲)。

之后把僧侣送到其他AI家里，之后把外交关系调成“敌对”，开始招降。因为电脑设定有反应时间，你把它调成了“敌对”后，他会先对你说一堆“敌人在我的城里”、“我们是一国的啊”之类的话，说上大概三分钟(我游戏速度是高)，才会也把你调成“敌对”开始打你。

于是，这三分钟里，你就可以随便招降对方的人。我一般先招降对方僧侣，然后扩大僧侣队伍提升招降效率。

等三分钟快到了，再调回“同盟”。然后电脑就会对你说“我们还是好盆友”。

然后再调回“敌对”，新的招降三分钟又开始了~

我打帝国只用“拜占庭”，但是我最喜欢的特殊兵种是“西班牙征服者”和“英国长弓手”还有“波斯战象”。所以我的游戏存档里经常会看到一大堆“拜占庭”麾下的“世界联军”。

(全是我的人哈哈哈哈哈哈哈~)

目前我最多的一次，把人口拉到了将近900。对的，我丧心病狂地招降了700个单位，光招降的人数就比剩下三个AI总人口还多。

二、挖空森林 有一次我和电脑打1V1的时候，地图是“黑森林”。我在右上角，AI在右下角。但是开场后没多久我发展速度不够快，眼看就要被对方推家了，这个时候我灵机一动： 这个巨大个的地图，我和AI只在右半边打，因为左半边全是森林。但是这个森林，好像里面有点空啊！

我如果撤进森林，入口这么小只需要很少的兵力就能封锁通道，然后躲在森林里的空地里活下来！

于是 (蓝色是我，红色是电脑)

我把所有村民都撤进了森林，一队骑兵断后+把敌人吸引到地图另一头，然后在森林口筑上了好几层城墙。

然后的事情出乎意料： AI在地图里找了我一个小时。。。

这一个小时里，我就安安心心地在森林里砍树+种地，只留一支小部队或者甚至一个兵都不要，全力爆村民出来搞发展建设。没钱了就砍树然后卖树，反正黑森林里什么都没有就是树多~

等AI终于发现了我在哪，开始进攻我最外围的城墙时，我的森林之城已经搞成了这个样子 唯一的入口处，堵上一个城堡围一圈炮塔，城堡里塞满了强弩兵。敌军首先要长途行军绕半个地图过来才能打到我，而我的骑兵部队在敌军行军中只要把所有的攻城武器都打掉(游侠骑兵冲进行军队伍打攻城器具简直砍瓜切菜)，他们就永远过不了我门口的城堡。

打到再往后，我甚至无聊到把整个森林挖通了 挖出了一条通道到敌人家的左翼，然后从那里直接冲出森林把敌人家推掉~

这个战术直接影响了我之后打《帝国》的核心思想： 1.一定要留后路，森林作为天然屏障，再好不过！

2.狭窄的隘口+炮塔城堡+骑兵打游击＝万夫莫开 这两条再配合上面我讲到的“招降术”， @猫球 答案里和我英雄所见略同的《帝国时代2之塔防打法》被我开发到淋漓尽致~

08.16更新： 三、炮舰攻城(池塘舰队)

虽然我平时主要打黑森林地图，但是偶尔我也换换花样会打打海战。

大家打过帝国时代2的岛屿地图的应该都知道，海战里有一个炮舰，非常变态。这个炮舰射程超级远，专门用来打建筑物的，而且AI的陆地部队大多不会过来打你的船，就算来了你也可以开着船马上跑(船的速度都挺快的)。

所以基本上如果你能用一队(40艘)炮舰绕着对方岛屿转一圈，敌人基本就死定了(岛屿图里的岛面积都不大，船绕一圈基本都可以做到火力覆盖全岛)~

这个时候我就突然动了心思，毕竟知识要灵活运用嘛： 【既然炮舰射程超远，威力又大，血也挺厚，那我可以不可以拿到别的地图里用呢？】 大家都知道的，黑森林的地图虽然遍地都是树，但是在建设区里经常也是会有个小池塘的。

Ain't nobody said不能在池塘里用炮舰~

于是 ￼，在一次1V3的游戏中，我用骑兵把敌人城里的部队吸引走后，rush了一批农民进到敌家，而这个AI的城市就是紧挨着这个池塘建的。

Well，你们也看到了，我让农民围着池塘建了一堆的码头(当然过程中炮塔射死了很多农民，但是没关系)，建好了之后迅速暴炮舰！！！

￼ 然后，正如你所见，我迅速爆出来铺天盖地的“池塘舰队”(感谢评论区一位朋友提的名字)分分钟就把敌家给推了~

之后我的骑兵和弓箭部队进场收拾敌人残余势力~

四、长城与长征 兵法中讲，切忌腹背受敌！

当年要不是盟军登陆了诺曼底开辟第二战场使德军陷入两线作战，德三们不至于45年就死绝~

在这一核心思想的指导下，我充分认识到，在守城并消耗敌人兵力的战斗中，如果能让所有敌人集中从一个地方打过来，这样我就也可以集中所有兵力在一个点打击敌人！

避免敌人迂回包抄，是一件非常重要的事情！

但是，怎么才能阻止敌人迂回包抄呢？

我的方法特简单： 上面最开始提到了，我经常闲的蛋疼开局先天下一家搞几个小时经济和建设，然后再背叛队友开始单挑全场。

虽然我并不会去做在“盟友”家里盖炮塔这么无聊的事情，但是经济建设的过程中防御工事还是要盖的~

除去我自己家里的炮塔、城堡之外，我一般都会再盖这么一个东西： 看到圈出来的的那两道蓝色的条条了么~

In case你们不太明白那是啥，我拉过去给你们看一下： 是的，这里原本是两条林间小路。为了防止敌人从这两条路迂回进攻我家，我直接盖城墙建了两条长城把路给堵上了。

这样一来，远方的敌人敌人就必须绕一大圈几乎横穿整个地图跑过来，全都挤在一条小路上从同一个方向进攻打我。

敌军车马劳顿，后援跟不上来，而我只需要用骑兵和马骑弓兵部队沿途伏击敌人的攻城器具，让我家里的城堡和炮塔解决剩下的敌人就可以了。

等等，你说砸墙？

Well，那你自己Have fun吧~

即便是人来操作，攻城器具对于城墙也是不会自动攻击的。即使是人来操作，也得一堵墙一堵墙地砸~

烦死你~

至于AI，想砸就让他慢慢砸吧，砸穿我的长城怎么也得花他几个小时。那时候我都已经冲过去推家了~

不夸张地讲，每次都是大屠杀~

没有任何作弊，我就经常杀到伤亡比1000+：1~

五、要塞岛屿(今天先更到第四章，过两天继续更)
