第一次在知乎上回答问题，因为我朋友看到我之前的照片，觉得我有必要来这里回答问题，哈哈。不多说，上图吧，请在Wifi下观看，图片真的很多，土豪请随意。

小时候的我 初中时候的我是这个样子的。

清秀帅气 120多斤 然后经历了升高中的一个暑假后就变成了这个样子，发福了 150斤 不是吸引仇恨，这当然不算胖，这只是一个开始，到了大学结果我是这个样子的 慎入～ 170斤 面具都遮不住我胖胖的脸 重量级超级玛丽 这也就算了，勉强可以看，但是下面的话 慎入慎入…

180多斤了 这是什么鬼！！！！旁边是我老爹～ 还有 大学期间在北京金融街威斯汀酒店实习 当时是酒店人拍照片做宣传“其实，工作也是在学习”，其实是这货看着有人拍我就过来然后指着我手上的白纸bulabula，然后我说不要过来蹭合影，想出镜我满足你…然后就留下了我们猥琐的笑容…

然后是北京新云南皇冠假日 可爱的师傅帮我拍的 看上去我就是一个大叔 于是我在最后一次实习的时候2013年10月左右，我选择了去健身房，开始了我的健身旅程 身材是变好些了，可是脸真是硬伤～ 我的胖纸旅程一直到来到迪拜之前，去年四月份我的护照照片 我真的不想发，太吓人了 我妈妈一直嫌弃我…外公也说我看上去傻乎乎的，我很心酸啊，是亲生的吗…

没有办法从去年九月到迪拜以后我就开始慢慢改变了 去宴会帮忙的照片，那时候我的小Nexus 4还没坏 坏了换土豪金plus了 是不是有改变 然后是健身照片 是不是很强壮，哈哈，和我同事的合照，傻呵呵的我 还有我们酒吧传说中的麦卡伦M, 光一小杯30ml卖七千多元人民币。

然后客人给我录象传到Facebook 还加好友发给我 和酒店的合照 最后发我今年四月，距离那个护照照片拍完一年以后放年假我回家，然后身份证丢失补办的临时身份证 看上去顺眼的多了，然后和我师傅聚会随手拍的 在爷爷家我妹妹帮我拍的照片 是不是感觉整个人都不一样了。

好吧进入正题，单纯的跑步可以减少你的脂肪，但是也会把你仅有的那一点肌肉都消耗掉，这是最恐怖的，因为肌肉能帮助你代谢消耗卡路里，卡路里是食物热量的一个单位。所以我的观点比较独特吧，不建议单纯跑步。

还有最忌讳的就是节食，节食会使你新陈代谢降低，你每天基本卡路里消耗会越来越低，刚开始可能感觉瘦了，但是全是流失的水分和粪便啥的，到最后根本瘦不下来就会反弹。

所以说即使你单纯靠跑步坚持用强大的意志力瘦下来了，也是一个大头小身子，很不对称，对于男性更是大忌，你肯定想穿衣服有型的话单纯的有氧远远不够，必须的加上力量训练才行，女性也是，因为肌肉消耗的热量比脂肪快3-5倍可能还有多，这就是为什么健美先生比赛前几个月120公斤，用短短一两个月就能瘦到100公斤，肌肉量大睡觉都能减肥！！！不要说时间不够，每天一小时我就可以练完，一个小时的时间大家可以抽出来吧。

还有最近大家所熟知的BMI身体质量指数已经远远不适用了，特别是健身的人，你所考虑的并不是体重，而是体脂含量，因为肌肉比脂肪要重，体脂含量就是你身体内脂肪和你体重的百分比，例如我的运动手环可以测体脂含量，也可以去大健身房用专业机器，正常男性15-18百分比，女性25-28百分比 我的BMI已经超标，肌肉也远远超标，但是我的脂肪含量却是标准范围。

适当的有氧是可以的，但是最好结合力量训练，最好是有氧快跑10-15分钟，然后进行力量训练。

时间不早了我这边已经凌晨一点了，突然心血来潮发的，大家看看当作娱乐就好，不要喷我啊…

最后发一张我的男神，我的目标，也是我们酒店的健身教练，埃及哥们。

谢谢大家～ ---------------------------------分割线---------------------------- 没想到一大早起来这么多个赞和问题，我统一回复一下 现在在迪拜的帆船酒店顶楼Skyview Bar上班，帆船酒店就是传说中的七星级酒店啦，哈哈…

要上班了，这是我上班的地方。远处的就是最高建筑迪拜塔啦…

-------------------------------分割线------------------------------ 谢谢大家这么支持我，让我在异国他乡感到了家乡的感觉，刚刚下班去健身房居然练到一半没力了，只好回家，不知道是不是因为昨天太晚发这个没睡好没精神，哈哈，不过看到大家的回复我瞬间有精神啦，谢谢。

回复一下问题，如果大家对手环感兴趣的话，这个手环是我上半年在美国kickstarter的网上买的，牌子是inbody band，感兴趣的可以去看下，大概花了三百多刀两个，现在估计是买不到了，因为活动已经停止了，不过以后就说不准了。

大学学的是酒店管理，本来去年毕业想去澳大利亚的，但是去澳大利亚之前面试了帆船酒店，过了就没去继续读书了。

关于健身方面，我有太多话想告诉大家了，真的非常强烈建议有氧加力量双结合。不用质疑，先力量，后有氧。

力量训练最重要！

力量训练最重要！！

力量训练最重要！！！

重要的事情说三遍，特别是妹纸，不要说：“人家不要练的太大只了啦”

“怕手臂腿太粗”

。男人和女人最大的区别就是只有男性能分泌大量的睾酮素(…就是从蛋蛋里出来的…)睾酮素是增加肌肉生长的重要法宝，女性根本不用担心力量训练跑步啥的会使肌肉变粗变大，那些大块的肌肉女都是注射睾酮素和多种激素才会那样的。所以不要怕，开始你的肌肉训练吧。翘臀大胸指日可待…

对于我们男性朋友，你如果告诉我：“人家不要太大只”，“像施瓦辛格那样怎么办？”

我真是会一巴掌把你拍到墙上让你贴在那里掉都掉不下来，人人都这么牛，哪还有你的份，奥林匹亚的健美先生最牛的亚洲人还“只是”前十五名，是个日本人叫山岸秀匡，是我们亚洲人健美届的骄傲。

所以说，你根本没可能，也没机会那么大只一个，我在这边同事都说我是他们见过最大块的中国人，而且健身房也就我一个中国人在孤单的练习，看着别人都有好基友互帮互助真是羡慕嫉妒恨，而且深深觉得咱们国人整体对健身不重视，回老家也一样，健身房年轻人太少了。本来骨架上就小人一圈，先天的条件不好就要后天去补救，当然如果你说我只喜欢穿衣显瘦，脱衣有肉的，也不是那么容易能做到的。必须保持有一定的重量和低体脂才能做到。

附上男女性体脂对比图(身体内脂肪重量➗体重所得的百分比)看看你在哪里 高级进阶看这里 我的观点并不是所有人能接受的，因为我并不想要单纯的穿衣显瘦，脱衣有肉。因为对于肌肉围度较大的型男来说应该是：穿衣显胖，脱衣死壮！

如果想要变壮，就需要练腿！初学者易犯的初级错误就是不练腿！有个说法叫做男人练腿女人受不了，女人练腿男人受不了，男人女人练腿床受不了。我不知道是什么意思，应该是有道理的。(装作听不懂的样子,不会有人举报我吧)侧面也反映出了腿的重要性，特别是男性朋友，可以增加睾酮素的分泌，加快肌肉生长。健身有三宝，深蹲，硬拉，卧推少不了。所以说大家想练腿，请看这个，男女都可以。

非常详细的而且实用的练腿教程，如果感兴趣可以看他的其他相关视频和教程都十分有用。我每个都下载了并且加入了我的训练计划中。

如果说你想在家里练习，说没有时间去健身房，我只能说你会很难练出大块好身材，但是也没有问题，如果你跟着他就不会错，美籍华人Mike Chang，他的M-100 HIIT训练，还有如何在家里做高级俯卧撑。减脂，增肌，男女老少都说好！

M-100非常好的减脂训练 六种不同俯卧撑练爆胸肌，三头肌 还有一个软件推荐给大家，薄荷，可以查询食物的卡路里含量，如果你要减肥它可以给你制定一个计划，给你算出那天该吸收多少卡路里。

最后福利图，埃及哥们 今天就到这里吧，真心能希望回答每个人的问题，而且有太多的方法想告诉大家，还有健身是个智慧和时间的锻炼，可以锻炼人的意志力、吃苦耐劳的精神。

并不是谁都能随随便便就能成功的。有人做过实验，统计了从最初开始健身的人数到过几天还能坚持健身的人数只占了之前的百分之二十，像之后坚持不间断的健身也就百分之五了，我真心希望你是那个百分之五。希望你能从今天开始你的训练计划或者重拾你的训练计划，坚持下来，你会在流汗后，充血后，疼痛后，得到畅快淋漓的体验。加油吧！为了让自己变得更好！

------------------------------分割线------------------------------- 有三个星期没有练腿了，结果前天晚上练完现在还疼…

昨天去健身随手拍了一张自拍，算是近照吧…

-----------------------分割线--------------------- 抱歉，最近实在太忙了…

等有时间再更新教大家怎么更进一步系统的瘦身增肌，这段时间谢谢大家的支持…

-------------------------分割线------------------------ 好久不见大家，有没有坚持健身呢，今天给大家更新一些干货，虽然都是都是英文而且模糊但是有图解，重点练习部位彩色标记出来了，相信会更容易更方便大家接受，妈妈再也不用担心我不会健身了。(再不会抽你…)

拉筋，伸展 怎么玩球球 肩膀练习 胸肌练习 背部练习 手臂练习(二头)

三头 腹肌练习 高级进阶看这里！！！

如果大家喜欢看健身的新闻肯定会看到两个英文字母RM,这是什么鬼呢？

RM"是英文"repetition maximum"的缩写，中文译义是"最大重复值"，引译为"最大重复次数"、 "最大重复次数的重量"或"一定重复次数的最大重量"。在健美锻炼活动中，"RM"被约定俗成地规定为能够重复试举一定次数的负荷重量。

简单的来说如"6～12RM"所表达的就是"最多能重复或连续试举6～12次的重量"。如用 100公斤进行卧推练习，当竭尽全力最多只能连续推举5次时，那么这100公斤就是该动作5RM的重量。为便 于记写，在训练计划中一般都是这样表达规定的、因人而异的负荷重量。

如果你要问多少RM合适你自己，那完全看你个人需求。

如果你要变成超级大块头大重量，罗尼库尔曼，菲尔西斯，你必须要尝试1MR顶级训练法，但是非常不建议新手尝试，当你尝试创造极限重量时，你进入了不同的世界。不仅仅你的精神状态，你的身体状态也与平时不同。想象自己深蹲135磅10次，你可能会说：“这只是个热身，等我搞定它们再来点儿更重的。”现在再想象你要扛住500磅的重量深蹲，现在你的脑袋里是怎样的？大重量的单次尝试需要独特的心理准备，以此获得高度的注意力集中与肌肉参与。当你接近举起一次最大重量时，最好非常集中精神，否则等待你的就是严重的受伤，所以请勿模仿十分危险…

3-6RM超级大重量增加绝对肌力和体力但是大部分人不是，请忽略…

貌似我说了一堆废话，好了进入正题 8-12RM可以作为新手的最佳选择，力量，耐力，纬度，肌肉很好的平衡增长而且动作也可以做的很好很到位，动作到位很重要，不要关心重量，这个是一般男性我比较推荐的次数，如果你不能做到8个说明这个重量太重，超过15个说明太轻要加重量。

15-25RM是增加耐力和增进肌肉线条发达小肌肉群的，比较推荐女性使用～ 如果你要问我具体怎么练，我会告诉你，每次练一个部位，比如说胸，你就老老实实练胸，找5到6个不同的动作，每个动作练4到5组，每组多少个自己看着办。

如果你是练了一年觉得自己有心得了，推荐一次可以练习两个部位，比如胸➕背，二头➕三头，之类的，俗称“对抗组”，好处是你在练完一个部位以后可以不用休息，马上练另外一个。新手不推荐，因为你得老老实实花时间，精力，把每个动作做标准了。

还有关于补剂问题，可以喝蛋白粉，什么会导致肾衰竭啥的都瞎扯，而且你也别指望几百块蛋白粉能让你迅速变强壮，这玩意就相当于你一天多吃几个鸡蛋白，仅此而已，没啥特别的，但是这个比牛奶好，亚洲人有乳糖不耐症一勺蛋白粉的蛋白质含量你得喝好几瓶牛奶才能补充，你喝了一半估计得要去翔都憋不住拉裤头上了。所以还是蛋白粉好，早上起来一勺，因为一整夜没进食，或者健身完一勺，喝前来点香蕉消化免得一会尿没了。

关于蛋白粉的选择，千万千万不要用安利，植物蛋白无法很好吸收，可以用肌肉科技，欧普特蒙，美瑞克斯，最好是正氮蛋白粉，蛋白质含量高。

好了，纯手机打字，这边都快凌晨三点了，好在不用上班，休息一天，祝大家节日快乐。酒店的食堂都挂上了我们的祖国红旗，哈哈！

—————————分割线——————————— 大家好，最近好忙呀酒店，所以没有时间更新，不知道有没有从一开始看我的文章坚持健身一直到现在呢？最近加强了锻炼，增加了瘦体重，保持的还不错 ————————新的分割线————————— 大寒潮来啦！一股从西伯利亚来的大寒潮已经南下开始进入中国。这里必须提醒一下，这不是普通的寒潮，这是一场自然灾害。不过寒潮大boss还要慢吞吞的渗透两天，这是我们宝贵的准备时间。把压箱底的衣服拿出来，要寄的快递寄掉，要网购的东西买掉，屯点东西，迎接大boss吧。24日春运即将开始，回家的大家还需注意防范这次的雨雪降温天气对出行带来的不利影响。

好了，进入正题。好久不见大家不知道还有没有继续坚持当初的信仰：No Pain No Gain(没有苦痛，没有收获)可能大家冬天都懒了该到了囤肉的时候了，但是健身还是得要坚持的。

前天参加了酒店的一年一度员工聚会，那海里的大虾吃的我真是，满满的都是蛋白质啊！！！

感受下偶尔的福利加餐…

平常的工作餐…

好吧，毕竟还是三分练，七分吃…

话说报了后天的迪拜马拉松长跑，10000米项目，好像有送一个小包里面有印有名字两件阿迪达斯的运动服，运动饮料，毛巾啥的，这福利不错，提升大家的积极性，我也是为了那个纪念体恤去了。话说这次有三个项目，4000米欢乐跑(这名字取的)，10000米路跑，还有42000全程。奖金据说是第一名200000美金，我倒是没有去想了(想也是意淫)。不过这几天迪拜气温昼夜也是温差大了一点不小心感冒了，这次是第一次跑10000米，之前都是一般跑个2500米到3000米再进行力量训练的，今天尝试一下10000米，前2500米是戴了阻氧面罩的(想象成自己是七龙珠里的孙悟空穿了抑制力量的训练服)，但是真心呼吸不了，感冒了嘛，所以后来就摘了，跑的时间比想象的要长，不过好歹第一次，希望自己在后天的长跑里努力跑完，加油！

----------------------分割线----------------- 又有好久好久没有更新了，一来是忙于工作，二来是过年放假回家了，回迪拜又准备参加酒店集团内部的健美比赛。

还有为了消除之前有某些网友的疑虑，因为好多人都想我和那个埃及哥们在一起，事实上人家已经和一个中国女孩结婚了。

实际上健身的目的在于让自己变的更好更优秀，甚至达到健美的程度以后我觉得这个人的意志力是常人无法比拟的，在某些程度上甚至达到了吹毛求疵的地步，这个人一定在事业上也会风生水起。为了亲自验证各种所谓的"工作没有时间论"，这次回迪拜我把时间压缩到每次健身大概一小时十分到一个半小时，中间休息时间短，高强度无氧训练，对抗组或者身体某一部位强化训练，五六个动作每个动作三组每组十二个。其中还包括十五分钟有氧和十五分腹肌训练。一个半小时真的不多，也就是看两集电视剧的时间，打三把LOL，刷一个副本的时间，一期了不起的挑战，或者一期最强大脑的时间。(我宁愿看最强大脑或者了不起的挑战 )

所以说如果你说你没有时间完全不是理由和借口，我遇到太多太多的健身坚持三天就坚持不下去的，或者是坚持了几个星期，一两个月没看见成果而退出的，请把这个图片做成你的屏保。

还有些人是从来没有开始，就说自己不行的，或者觉得自己坚持不下去的，我会告诉你我曾经顶着个190斤的体重去做卧推，推那个空杆的杠铃还摇摇晃晃的吗？顶着别人嘲笑的眼光去用小重量做标准的动作也不愿意去做大重量的无效动作，因为我不想欺骗自己，你只有不断的挑战自己，最后才有资格去迎接别人的赞美。

加油吧，不为别人，只为遇见你最好的自己！或是为了遇见那个最好的人去努力吧！

啧啧啧，看看他无比坚毅自信的眼神！！！

------------小小的分割线----------- 好久没有更新了，因为最近在减脂期，而且工作较忙，并且我也不确定还有没有人继续关注我的文章。不过今天看到了一个视频毅然决然的上来更新了，这是一个教大家怎么做哑铃上斜卧推的，可以说这是我见过所有的视频讲解中最棒最详细的，虽然有可能有些人觉得啰嗦了点，但是真的会对大家非常有帮助的，如果你做卧推先累三头，肩，而且胸肌却没有感觉的，亦或是卧推重量遇到瓶颈的推不了更重的，请好好看看这个视频，一定对你有所帮助。再次感谢馆长的详细讲解，视频如下。

------------小小的分割线----------- 大家好，又有好久好久没有更新了。因为各种原因已经从迪拜帆船酒店离职了，现在在澳洲继续学习酒店管理给自己充电，健身也还在继续，破几张图吧。

之所以继续更新是因为这次放圣诞节假回家的时候发现国内的某宝的蛋白粉已经假的泛滥，连我这种老江湖也中招。希望提醒大家一定要找到正确的渠道去购买蛋白粉。最后给大家送上福利一周的减肥餐。

周一 周二 周三 周四 周五 周六 周日 祝大家身材越来越好，加油！
