谢邀。作为一名资深潜水员，这是我在知乎上第一个回答。因为看到问题有关陆老神仙，所以想认真回答下这个问题。

基于“词典学”的知识，比如收集的词汇量、查词率等，其他回答都有，我想就不再赘述。又因我上过陆老神仙一年时间的课，与负责编撰《英汉大词典》的陆老的学生偶有往来，所以想从“片面的”私人层面谈谈陆老神仙和他的词典。

首先是老一辈人做学问的精神。陆老师编撰《英汉大词典》的缘起不难百度到，大意就是在困难时期临危受命，编一本中国人急切需要的词典。要知道那时的环境比较封闭，领导们又很“傲娇”，引进一本国外的词典，真是天方夜谭。那么大家会问，现在时代不同了，社会风气开放，为什么不省事点直接引进一本外国词典呢？这里涉及的原因多了去了，最明显的一点是，我们需要带有中国特色的词典——这并不是“黑”。中国网民智慧逆天，新词层出不穷，连汉语词典每次重编都得“拉下脸”加入一些新词，与国际接轨的中英词典，必须要跟上潮流，让老外也多多了解中国嘛。比如我看到一篇词典编辑写的悼念陆老的文章，其中回忆了陆老在突发脑梗前几天，还在与他们讨论如何翻译“学霸”“学渣”等词。（透露一下陆老建议学霸译为“the No One geek”/cum laude；学渣是“flunkee”"underdog"）还有“小确幸”是a little happiness/bliss small but real，并且同时指明出处为村上作品。

说到这，要提到除了增加与时俱进的新词外，还有一个特点，相信大家通过上面的例子也看出来了，那就是词典的文学化很浓。这个在我上陆老的课时就感觉出来了，说的“文”一点就是陆老喜欢“引经论典”，大家可以去翻翻他的词典，是不是觉得里面的例句和别人家的不一样？陆老喜欢用“有出处”的（中国或外国的）句子作为例句，自己在阅读中碰到用词特别“恰当的”，都会记录下来，以备今后词典增补之用。

最后再跳回开头提到但之后跑偏的老一辈的“词典精神”，也是我最为感动的。陆老师生前一人独居在复旦的教工宿舍里，有一个烧饭阿姨，女儿和太太很早就到美国定居了。家人多次劝说他一块到美国。是什么让他坚守故土，放弃天伦之乐呢？我能想到的答案，一个是他的大词典，一个是他坚持在身体允许的情况下给复旦本科生上课。陆老师的身体并不大好，可以说每天都要靠药维系，2014年，他把词典编撰的重任交到了得意门生朱大学士手中。但他真的一直在为词典操心，找例句的活也没停下，大家可以去搜搜陆老为编撰词典做的笔记，这是最好的匠人精神的体现。

———————————————————————————————————————— 最后上几张图，图片来自【复旦外语】 陆老师在词典编辑群里的发言： 陆老师的审稿： ------------------------------我是答主第二天补充的分界线----------------------------------------- 作为一个知乎新人，昨天的首答得到了很多关注，收获了很多赞同，实在是受宠若惊，十分感谢各位知友捧场！此外，我发现大家原来对陆谷孙老先生和《英汉大词典》很陌生，感到很诧异，昨天写答案的时候，我其实默认很多“大家都懂的”东西，所以都匆匆一笔带过。可能是自己所处的圈子，让我产生了这样的误会，因为这几天我都在被回忆陆老的文章和朋友圈刷屏。所以如果想继续深入了解的知友，不妨再看下去。

研究词典编撰其实有一门学科，但是即使在英专，这个方向的老师和感兴趣的学生也不多。毕竟大家更喜欢做的应该是文学类研究罢。如果说陆老神仙最初编词典是偶然、是时代需求，那么之后他的坚持和他培养带领的一批词典编撰者，我们给他们再多掌声和关注都不为过。我本人是上海某出版集团的一员（咳咳，希望领导别看到，看到也别去猜我是谁），虽然《英汉大词典》是重中之重的出版物，给它造的势也很大，但是据说给编者的条件很艰苦，有不少人不想干离职。（具体指什么条件大家都懂，我就不明说了呵呵）其他的话，例如编书是个辛苦活，成天待在书斋里blabla我就不多说了。200多块的大词典，即使再多遍重印，销量远比畅销书惨淡，畅销书可以一两年、甚至更短时间就出来，这却是大牛们很多年、集体的劳动成果。如果只追求效益，大牛们都去写畅销书好了（他们绝对有资本写），但是他们选择了编词典。（唉，感觉像是一个sad story）小结一句，编词典是一个濒临灭绝、急需保护的工种！

最后，我想稍稍为《英汉大词典》正名，因为我听到很多质疑纸质版大词典存在的声音，大家都觉得现在查字典，只需要上网或者用app就OK。以我个人观点，网上查词可以应对我们绝大多数的日常用语，写封email，写个报告，绝对够用，而且很迅速。但是如果稍微严肃正规的场合，比如出版书籍，网上的准确率真是堪忧！我不太了解现在的各类翻译软件是怎么work的，但是应该不会经过像陆老先生这样的审稿吧？然而纸质版的词典基本都会！出版方会请很多大牛把关审稿，毕竟纸质版的东西错了就错了，铁证在此，可以被万人耻笑 o(╯□╰)o 不像网上的东西，发错微博可以删，被网友截屏了还可以说是被盗号了。

最最后再打个广告（当然我不是出版方，纯粹义务之举），最新版的《英汉大词典》即将焕然一新同大家见面！除了纸质版，还将推出电子在线版，其中增加了与读者互动的环节。难道编者可以及时听到读者对某个新词的呼吁然后在线编撰翻译？（个人猜想）我觉得朱大学士（新版大词典主编朱绩崧）这一招真是绝了，完美解决了以上提到的纸质版词典的bug，当然也可以想见背后需要付出更多的努力工作！！

以下为2014年上海书展《英汉大词典》第三版的全新概念宣传： “明年推出手机应用，5年后纸质版争取面世 两千多页的词典转化为屏幕上小巧的应用图标 把整个词条拆散重新构建交互友好的查询界面 全球华人读者通过互联网提供词典的语言素材”

以下是近期的复旦校园，可见陆老神仙过世在FD引起的地震级影响 Ending图是学生“偷拍”陆老师在校园里踽踽独行。陆老师好像每天饭后都会在FD校园里散步，我觉得他也同时在思考。

祝陆老神仙一路走好！他在天堂也会看着他的大词典不断被使用、不断与时俱进的！

---------------------------------------------------------------------------------------------- 7.28 陆老师的遗体被送往殡仪馆。以下这篇报道集中了很多学生对陆老的回忆，傲人风骨，可见一斑。
