泻药 曾培训0基础摄影师若干干干人，学员现可以完美胜任基础摄影工作 就题主所言，完全零基础，如何短时间拍出让男人看了会沉默，女人看了会流泪，隔壁小孩看了会馋哭，王境泽看了说真香，药水哥看了说妹妹，乔碧萝看了叫舒克，55开见了倒卡布奇诺，还可以两开花的照片呢？

其实摄影这个东西，分类很多很杂，可以根据形式不同，色调不同，主题不同，模式不同等等分为很多类别，你比如说，你今天要拍的是一场商业会议，但是你拍成性冷淡风格，那金主爸爸可能真的会把你打成性冷淡，所以类别不同，我们的拍摄方式，处理方式也不同，今天主要说一下人像入门的拍摄（纯经验以及理解，非教科书，不喜勿喷，小玻璃心，喷就上吊）

想要快速入门，其实没有你想的那么难，天赋是一方面，还有更多的是构图，想法，颜色以及练习，接下来也从这四个方面进行讲解（接下来白话文预警）

基础前言（废话）： 首先我们基础准备要做足，要熟悉你的设备，熟悉一张照片最基础的设定以及要素，比如黄金设定三角：快门、光圈、ISO，比如白平衡，EV（曝光补偿）等等，这些都是我们的基础准备工作，当然你如果对照片成像没有特殊要求的话，也是有捷径的，相机调至P档（根据当前环境设定，自动调整快门光圈），ISO设定最好400-800之间，夜间拍摄也尽量不要过1600，不然噪点承受不起，觉得照片偏黄就调低白平衡，觉得偏蓝就调高白平衡，觉得拍出来成像偏暗就加几个EV，过亮就减几个EV（白平衡还有EV调节方式根据相机品牌型号不同，自行百度调节方式），一直到觉得照片没有问题以后就正式开工！！！好吧，终极捷径AUTO模式，全自动，什么都不用调，但是DIY性，可玩性不是很高 摄影基础中，除了色彩风格以外，最重要的就是构图，同样一张照片不同构图会带来不一样的效果，构图与摄影器材无关，它能让你作品发生质变的手段，那么什么是构图呢？构图简单说就是在一个空间里面把你想要拍的事物，合理安排摆放位置，表现人、物关系的一种方法。

你比如说我今天来旅游想拍一张美美的旅游照片 （图片来源：360图片，侵删）

上面两张，如果以旅拍去做界定的话，构图而言，图一自然的展现了景色的特点，云，山，水，雾，人，层次分明（颜色不谈，只从构图角度说）图二构图就过于突出人物，而少了景色的美感感觉。

今天简单说几个比较好学，好拿捏，常用简单的构图方法（敲重点）

（1）三分法（都用烂了，就好用，就香）

这种方法简单易操作，场景实用范围广基本无限制 （图片来源：蜂鸟网，侵删）

在摄影构图时，画面的横向和纵向平均分成三份，线条交叉处叫做趣味中心。我们平时在看一副照片时，目光通常会优先被吸引到趣味中心的位置，所以在拍照时，尽可能将主体事物安排在趣味中心的附近。因为画面被平均的分为九份，所以有的地方也称它为“九宫格构图法”，或形象的称之为“井字型构图”。又因为“趣味中心”接近于画面的“黄金分割点”处，所以也有称之为“黄金分割构图”。

开始第二段更新 （2）引导线构图（很常用，有一定限制）

引导线构图，字面意思，就是画面中有一条线或者多条线来引导我们的目光看到画面的焦点上，可以起到突出照片重点的效果，这条线就是引导线。引导线可以不是一条，可以是多条，当然，这里的引导线并非一定是一条真实的线，可以是栏杆、柱子、路、河、桥等等。

（图片来源：360图片，侵删）

上面的图片大家可以看到（不考虑颜色），引导线构图法的应用对于当前环境有一定要求，而且从成像作品来看，整体构图干净整洁，重点突出，尤其是最后一张利用铁丝网形成的线条最终把读者目光引导向图片中的模特身上，这张图片非常的常见，基本在球场拍写真的摄影常常会用到这个方法。

当然，引导线构图法中，线条的不一定要是直线有的时候曲线更可以表达出整张成片的美感，达到意想不到的效果 对于引导线构图法来说，其实新人用起来需要多练习，多看多试，照片中应以引导线为主，整体内容线条不要过杂，不然看起来很乱，会起到反作用。除此之外，引导线构图法还可以配合对称法（左右对称，强迫症患者谨慎使用）使用，会有惊喜效果哦 （3）前景构图（最常用，终极好用，简单）

前景构图，是非常实用简单的构图法则，要求少，效果好，就业范围广泛，拍人像，拍风景都很常用的构图方法，前景构图的好处在于可以烘托气氛，让照片更有层次感的效果，人像摄影中，适当运用好前景，也能起到突出主体、烘托气氛的效果，我们主要还是说人像。

（图片来源：电影《春光乍泄》）

上图中，酒瓶作为前景更能凸显此时主角买醉的痛苦以及无奈，烘托整个场景的氛围，其实常见的有很多，比如，一些战场的图片当然这个要跟我们的想法，或者我们想用照片表达的思想有关 比如说上面的这个图片（上面这张图利用前景表达的最为鲜明，不是拍摄出来的，用于举例，杠精小伙伴，请不要乱杠），利用碎裂的盔甲，脚下的尸体，举起的巨斧，在凸显战争的惨烈，以及主角姿态，这种手法在一些战争题材的作品中，屡见不鲜，当然我们用的比较少，对于新入门的小伙伴来说，可能很难，我们说一点就是为了好看而好看的简单的一些常用的前景构图 先来看一组例图 一般在拍摄人影的前景构图中，我们利用前景提升照片的质感，让整张图片更加饱满，首先拍摄前景构图照片，一般使用大光圈广角镜头，调整好景深，非常重要！大白话来讲，就是我们可以虚化前景，来突出我们拍摄的主体，不明白什么是虚化前景的，你在桌子上远处放一个笔筒，近处放一个夹子，笔筒和夹子中间，距离远一点，当你对焦夹子的时候，你会发现后面的笔筒虚化了，对焦笔筒的时候，夹子就虚化了（现在手机摄像头光圈都很大，手上没有相机可以用手机怕一下，相机的话要调整光圈以及焦距，P档和AUTO这里不适用，这里新手推荐使用A档（光圈优先））

我们一般使用前景构图，有几个要点，首先前景（虚化部分）的选择，尽量符合自己想表达的主题，我举个糖炒栗子，比如我拍个女孩子，想表现青春多彩，那可以使用色彩丰富的前景，想表现干净简单，可以使用绿色，白色，灰色内容作为前景。一般拍照片，使用前景构图，比较常用的前景道具，树叶，花，花瓶，书等等，都是比较常见且非常好准备的道具。

精彩稍后继续。。。。。。精彩现在继续 构图总结：总的来说构图是为了让我们在进行拍摄的时候给我们更多的思考空间，不至于拿起相机一脸懵逼，不知道从哪里下手，最起码让我们上手会更加简单一些的，由于内容是写给新手的，所以上文只给大家推荐了四种构图方式，三分法，引导线构图，对称式构图，前景构图，这些简单易上手的构图方式，可以为我们前期入门提升拍照信心，不至于心有万般景象，拿起手机变孤儿的情况发生。

学会构图后，接下来就要说说想法了，那么想法对于我们的学习摄影有什么帮助呢？

想法是一张图片的灵魂，在拍摄前，我们就应该去想好，今天给谁拍，在哪拍，几点拍，拍什么风格，这些都要想好，然后！去跟我们要拍的模特沟通！沟通！狗通！

可能有的小白就要跟我急了，“我都新手了，我哪知道怎么拍啊？我这一脸懵逼我能有什么想法，直接放任模特自由操作，旋转跳跃不停歇，就完了呗，我就运用你说的构图咔咔拍不就完事了么？”Emmmmmmm你拍的模特足够有经验，足够好看，足够有镜头感的话，理论上，你说的没有错，挺对的@.@。。。

但是如果你的模特，没有满足上面三点，那么就老老实实的构思一番好了~有这么几种构思方式 （1）景构思：大白话讲的，顾名思义，通过拍摄地点来想好接下来拍什么，怎么拍。

举个例子：你约模特到上海陆家嘴南京东路旁边西藏南路四川北路交叉口向东300米路南的酒店720房间里面拍照！此时！外面阴天，屋内昏暗，酒店风格偏欧式。此时你举起相机怎么拍？

1.想拍展现人体美的话，窗帘一拉，直接开始脱好吧！（正经点，别想歪了，你别脱）跟模特沟通好，换睡衣，或者轻薄一点的衣服，衬衫什么的，拍私房，打开酒店暖色的灯光，弄点小水果（没有的话相机、镜头盖都行），想突出肌肉线条美的话，皮肤涂点油，淋点水，有百叶窗也可以打开百叶窗放点舒服的光进来 （图片来源：蜂鸟网，侵删）

（图片来源：蜂鸟网，侵删）

2.冷静一点，趁着外面黄昏阳光，拍一组悲伤凄凉风格的吧，打开窗帘，让阳光进来 （图片来源：蜂鸟网，侵删）

（2）人构思：可以先通过我们要拍的模特的特点，通过与模特的沟通，来确定接下来拍照的地方以及风格，或者说我们要拍怎样的照片出来 那么可能有的人要说了，这两种构思方式，道理我都懂，可是我特么不会啊！那么怎么办呢？

教大家一个小技巧，可以多看看网上的客片（极力推荐蜂鸟网、色影无忌），觉得好看的，拍的角度好的，可以保存下来，找个好朋友，1：1多拍两次试试看，并且拍摄时不要着急，确定想法，沟通好模特，调整好心态！拍不好就多拍两张，换个位置高度角度试试，拍100张100张都是精品的，没有一张废片的人，这种人，应该还没有出生，如果有，我就承认我是青蛙！！！没见过天！！我认识的在东南亚比较有名气的摄影师都不敢说自己每按一次快门都是精品的！

总结：想法篇中，比较推荐两种构思方法，人构思，景构思，可以给我们在没有拍摄头绪的时候，帮我们去确定目标，但是一定记住在确立目标想法的时候，沟通好模特，调整好心态！如果你拍的是静物，跟它沟通好位置就好了，谢谢
