以前和人争论过这个问题。

什么叫避免失败的人生？碇真嗣的人生根本没有开始，又何来失败呢？

有时候请老爷们考虑一下真嗣同学还是未成年的15岁少年，不要以一副你太图样的态度教育动漫主角。

再回到作品本身来说，遇到观众无法理解（体会）的场景，就会从作品中跳出去分析创作者的思路。

这一点在动画分析中尤为常见，因为就动漫的作品表现形式来说，对场景起决定作用的就是作者。

有一个讽刺语文考试的段子： 阅读理解题中：蓝色的窗帘反应了作者什么什么？

作者本人答：因为那个窗帘就是蓝色的。

还有：下雨表达了作者如何如何。

作者本人答：因为当时就下雨了。

此外还有诡异的光这类。。。

但你看动漫作品中就不存在这个问题，下雨一定是创作者设定好要下雨。

窗帘是蓝色的。。。有可能是场景设定就是这样设定。

所以，在这里碇真嗣发射炎龙光波一定是设计好的。

那么，问题来了，为什么？

有人说这是痞子被寄了威胁信后的报复行为，我觉得没这么图森破，当然痞子这人也不是简单就过去了，EOE后面还是把这事放出来婊了一下。

我认为这个场景和之前明日香崩溃有一个对应关系，但重点并不是这个。

EVA从12话以后对“性”的描写从“杀必死”到后来大家不断分析的“弗洛伊德式”的表现形式的转变。

越来越露骨而直接，到了EOE里面甚至明明白白的展示出来。

性不能直接理解为性，我的理解是“性”其实是成长的标志。

我们把青少年的身体发育叫做：第二性特征成熟。

从生理学的角度，性成熟正是个体从少年时代向青年时代转变的过程。

如果从时间顺序上来看，用“性”来表述碇真嗣的“成熟”反而是非常有规划性的。

0.美里大姐姐接车，到N2地雷爆炸的埋胸，最后是同居。

1.在绫波丽家闯门，遇到洗澡的丽，然后是“手可以拿开吗？”事件，最后到不知道什么表情，只要微笑就好了。

（“男性偷窥女性洗澡”这个剧情可以说是古往今来上至神话下到多啦A梦一直都在用。）

2.明日香来到日本，两人在插入栓发生亲密接触。（吊桥效应）

3.跳舞毯同步、游泳池学物理到火山温泉、停电爬通道、徒手接核弹、夜晚走错房间、全果测试（十一使徒）。

4.到了第十二使徒，首次出现了EVA无法战胜的使徒，剧情风格开始变得阴暗。

以此为分界线，再看： 之前碇真嗣和三位女性之间的关系已经达到好感以上（绫波丽存疑），爱情未满的地步。

真嗣对三位女性都有朦胧的好感，但自己谈不上什么爱情，在这里处于一种顺其自然的态度。（但实际上还是想撩绫波丽）

美里心里一直有老情人加持，对真嗣一直是又当妈又当老师又当领导的，谈不上什么爱。

明日香觉得加持先生是自己的初恋，一直不忘帅大叔。但对真嗣也有好感，或许也可以选择真嗣。

女神我无法分析，这也不是重点。

所以，结果是什么呢？

美里和加持再续前缘，这个无可厚非。（当然成年人之间的问题又是另一个话题了。）

明日香退而求其次，选择真嗣，但真嗣并没有想好，被动接受了明日香的吻。

明日香发现真嗣并没有回应自己的心意，恼怒，再加上出击受挫，同步率下降，最后鸟天使一个爱我中华。。。不对，是哈利路亚，明日香GG。

绫波丽呢？女神的心思我猜不到，我怀疑痞子在设定上就是不让你猜到，甚至痞子根本也没去想透！总之，为了保护Ikari君和第十七使徒同归于尽。痞子还特别留了一帧让你绝了复活的心思，就这活该被寄暗杀信。

我不禁在此高呼一句：天诛痞子！还我绫波丽！

总之，在EOE剧情发生之前，真嗣遇到了： 绫波丽突然转性→是我妈的复制体。

和明日香接吻大失败→明日香成植物人。

加持先生死了，拒绝了美里的上垒暗示。（咦）

新朋友渚薰出现→原来你小子是使徒！

此外我甚至还分尸（三号机）了我同班好友和老爸彻底翻脸。

某种意义上，活在自己小圈子里的碇真嗣已经走投无路了。所以在EOE里面，碇真嗣跑到明日香房间里是去干嘛？

去求助于明日香，寄希望于明日香的行动力来挽救自己，然后就是炎龙光波。。。

如果我们用“弗洛伊德”式的分析来看炎龙光波，我们可以将其视为一种失败的“性”，是一种针对自己的行为，而不是两人之间的互动。

快进一下，剧情来到美里之死，美里给了真嗣一个大人的吻。请注意这个吻是“大人的吻”，也就是美里终于在最后的时刻，不再以母性的视角来对待真嗣，也不是指挥官这种理性的身份来命令真嗣，而是放到了一个“女人”的身份上来和真嗣进行了“大人的吻”。

（联想一下后面律子的自爆为什么没成功。）

最后的最后，进入人类补完，明日香拒绝了碇真嗣：无论是谁来救救我吧的哀求。

于是。。。来吧！甜蜜的死亡！

在人类补完计划之后，在LCL之海中，在人与人的隔阂消失的世界，也在暧昧的世界中。

碇真嗣与绫波丽终于合为一体了，在“性”的意味上，标志着碇真嗣终于到达那个“成长”的点上。

性作为一种表现手法，不仅仅是杀必死，也不是为了媚宅（这个词最近被用烂了）。

它是作品中隐含的重要部分，也是推动剧情必不可少的一部分。

女神给明日香说过：EVA不是人偶，如果不敞开心扉，是不能驾驶EVA的。

这在爱情上也是同样的道理，两人如果不能敞开心扉，那么爱情也是一样要完蛋的。

明日香把碇真嗣当成可以试一试的接吻道具，碇真嗣也会以试一试的态度来对待这个吻。明日香在这里难道没有碇真嗣当做人偶的含义吗？

碇真嗣用昏迷的明日香发射炎龙光波，更是一种将明日香当成人偶的行为。

最后，两人之间是“死也不愿意”也是很正常的事情了。两人之间虽然有朦胧的好感，但心里都有另外的人，这样又怎么可能真正意义上的卸下AT立场，更别说相爱呢？

别忘了，这才是两人应有的举动，15岁的少年少女，不该承受如此多的东西，也不该如此的成熟。
