目录： 真实 客观 理性，回答问题也回不到过去，但是希望能帮助和预警更多的朋友. 本人也算是一个合格的中年人，有贵人，有理想，有事业，有兄弟，有朋友，有家庭，本身事业也在上升期，本来一切就是美好的。本身来讲性格也是偏谨慎；但是呢，因为这10几年在社会上遇到的好人远比坏人多，各方面也比较顺，所以最近1-2年比较容易相信人，也觉得医者父母心，所有医生应该都是比较值得信赖的（关于这次遇到的医生情况后面再详细讲）。

我为什么要做近视手术： 选择医院和医生：先把话说在前面，我不是说近视手术不靠谱，我相信绝大部分人都是做的很好的，这手术的出现，也帮助了很多人；但是不可否认，总有医生失败的产物，医生只要是人，那就会失误，只是不同态度和水平的医生失误率不一样。

以上是手术资料 3，关于手术结果的惨不忍睹 （1）第一个月我还很信任医生，找了手术医生求助，刚开始，医生一本正经的给我讲，手术一切完美，回去适应，用大脑适应，用人工泪液缓解。

（2）第二个月，医生开始有点不耐烦，诊断我为调节功能问题，在同家医院的测试下，我调节功能有问题，让我回去训练（其实后面训练3个月一点用都没，在其他良心眼科医生的帮助下我才知道，我调节问题一点问题都没，问题是出在角膜切的偏心和不规则，因为我右眼本身就看不清小字，而且随便怎么测试调节都是看不见小字，这样主刀医生就有理由把这一切都推给我自己调节有问题；而且这里还有一个细节，我拿到了在医院的术前，检查报告，上面写的很清楚，我术前右眼，远和近矫正视力均非常正常，那术后怎么可能突然产生调节问题？）

（3）接近三个月还是没有任何改善，只能说看的见，看不清还是看不清，重影还是重影，训练调节的过程让我眼睛又胀又累，没有一点效果；再次去找我的主刀医生。医生眼睛里闪着奇怪的光，只有一句话，回去适应。这里让我最郁闷的事情来了，我告诉医生，我真的很难受，无法开车，晚上无法出门，看灯都是2个重影，而主刀医生的回答让我无语和惊讶：医生说，那没事，很好了，我也做过手术，看红绿灯重影比你多，我看有3个，能适应！啊啊啊！我当时那心脏啊。。简直快炸了，我心里十万个草泥马，真想一头撞死，我居然让一个看红绿灯三个重影的医生帮我做这么精细的眼科屈光手术！！

（4）快7个月了，其实这个时候，在其他医院一些负责的好医生的帮助下，我已经知道真相（问题一会后面讲，其实就是手术失误，角膜切偏心和不规则），我再去手术医院复查，接待我的是一位女医生（我全程有录音），我说我看还是看不清，建议复查一下角膜地形图，看看是否有问题，女医生一脸冷漠，直接让我再去做调节检查（还是之前那个套路）。。。我那天稍微话多了一点，说我想和她一起看角膜地形图，这个时候，女医生突然怒了起来，直接很凶的吼我，说我不尊重她，请我尊重她的医嘱，去做调节和视功能检查。不管怎么样，我都是病人，都是客户，这个态度我真的是完全无法接受。

我还是相信这个世界没有那么糟糕，善和恶，好和坏，负责与不负责，认真和粗心，永远都是并存的，最终在几位靠谱的其他医院或机构医生的帮助下，我找到了真相。其实真相很简单，就是手术失误，激光切偏了，而且光学区不规则。高阶像差就非常高，那么视觉质量可想而知的不好。白天光线强的时候瞳孔比较小，不规则和偏心就没那么明显，所有勉强好点，室内或晚上瞳孔一大，偏心不规则就立刻开始影响影响视觉。而且我角膜很薄了，基本就在临界值，无法再手术。后面我也去成都华西眼科做了详细的检查，高阶像差（慧差）特别高（文章封面图就是模拟的视觉质量），通过专家解释，慧差是激光区偏心后的主要产物。

上面是我左右眼高阶像差检查图，总体像差偏高，特别是球差，慧差（慧差主要产生原因就是切偏心）

通过研究表明高阶像差对视觉质量影响非常大，特别是弱光和暗瞳（瞳孔在弱光下的大小）情况下，球差和慧差均能让视觉质量严重下降. 与此同时，慧差的表现是重影，球差的表现是炫光和光晕. 4，关于医生和手术的客观性 其实通过这个的经历，我了解了这个手术原理后，我反而在此觉得，并不是不能做，而是一定一定要选一个靠谱的医院和医生以及自己要多了解下，对自己负责。其实不想写这段，没心情，但是想想，希望我的建议能帮助更多的人： （1）做之前，一定要充分了解自己眼睛的状态和数据，然后和医生认真讨论，也要知道手术自己会切掉多少角膜，自己暗瞳孔大小，一次沟通不行就多次，选择一个合适自己的方案，而且最好给自己留些余地，比如如果失败角膜厚度是否还能二次，icl是否可取，等等。不要学我，对自己草率后悔一辈子。

（2）选一位好医德的医生，确保这位医生耐心，有医德；相信我，设备再好都没有医生本人的经验以及认真程度重要。

（3）不要太相信广告，自己多对比下，分析下，多从细节去比较各医院的人。我发现医生之前负责的态度真的还是区别很大。（有些无名气小医生还觉得自己很牛b，不太想搭理你，有些国内排名前几的屈光科医生反而能体谅病人的痛苦认真耐心研究，甚至微信每条都认真回复你）

（4）美国一位眼科老医生告诉我，这个手术本身没问题，帮助了很多人，很客观，但是再完美的工艺都有失败，比较操作机器的是人，人不是机器，永远有出错率。所以，自己心态也要调整，百分之九十九的人都能成功，但谁知道你会不会是那百分之一呢？

（5）从大数据来看大部分做的不错的人度数都不高，感觉度数比较高的后遗症都比较多，这个可能和切的深度或角膜力学有关系，所以如果你度数太高，尽量选择不要切角膜太多或者选择晶体植入。

5，关于感谢的一些人 一位验光师，认真负责追求完美的年轻姑娘； 一位眼底医生，一位慈爱善良的专业负责的老医生； 一位屈光科医生，行业大咖，认真负责，稳重冷静 一位屈光科医生，技术大咖，严谨而激进 一位病友，知乎上一位女士，人在美国，因不幸而认识成为朋友，感谢你那句： “眼睛并不影响你那聪明的大脑”让病友的我重新振作。

5，木已成舟后 7，后记 2019年11月某 深夜 1，各位关心的眼睛依然没有变化，直觉质量依然糟糕，应该不会好了，角膜不可再生，不知道未来几十年会不会有什么黑科技.再次建议大家慎重选择医生和慎重手术.（ps：如果可以，我愿意用千万换回我之前的角膜.当然，没有后悔药，没有如果.）

2，感谢各位网友的安慰，支持及鼓励.再次重申，本次把我个人经历写出来没有任何商业目的，只为分享个人真实经历以及提醒相信我的各位朋友.我个人也对本次经历的真实性做保证，如本人经历和描述有假，五雷轰顶.至于后续我会怎么做，各位朋友也无需议论，给我一些空间和时间，我有我自己的办法和思路.我会战斗也会寻求未来，哪怕是用一辈子和我的全部，但是，绝对不会盲目的去. 3，不得不说，对医院医生真的挺失望，一边各种花式不承认有问题（坚持手术没有问题，没有偏心，甚至暗示说我角膜手术前本来就是不规则的，所以现在解释变成了个性化手术，个性化手术后就应该角膜不规则.），一边让我回医院接受检查和下一步的方案. 我不需要可怜，如果您都不承认有问题，我凭啥再回去手术医院再接受检查和下一步方案. 而且，如果没偏，我眼睛这么高的高阶像差，比如慧差又是哪来的呢？（查阅各种学术资料，慧差的形成主要就是激光偏心，视觉质量表现出来就是模糊及重影，看光源带小尾巴）

4，另外提醒大家注意排除青光眼风险，我后面经成都华西专家检查解释才知道，我这个年龄，术前两次检查眼压22-23，角膜厚度只有505，（算眼压相当偏高）这种情况根本就不该快速手术，而是该先做青光眼排除. 需要做视野检查和视神经oct.完全排除青光眼风险后再观察一段时间方可手术.可是我手术医院只做了眼底照相，然后就手术了，这样是草率的. 5，还是那句话，不管我怎么样，还是希望帮助到大家.也希望各位网友不要激进评论，我需要空间和时间来准备未来.我不会放弃！
