这件事情没毛病，我们想一想IAP（应用内购买）机制为什么会存在就知道了。

苹果作为iOS这一整套硬件软件平台生态的经营者，应用开发者在这个平台上售卖软件和服务挣钱，要给苹果交租金是很合理的行为。这就好比商场中入驻的商家需要给商场交钱一样。

App Store原先最基础的形式是直接一次性购买某App，这样产生直接付费给苹果，苹果再将收入的70%返还给开发者。这个政策最开始一出来的时候所有开发者都是叫好的，因为之前很少有软件平台会给开发者这么多的份额。

而之后大家就越来越会玩，经常会出现你选择先下载App试用然后再选择是否付费购买解锁的高级功能的情况。但如果你下载应用之后直接给开发者付款拿到解锁功能的激活码一类的东西，那这部分钱就直接落入了开发者的口袋，而苹果在其中并得不到半点。这还了得，如果对于这种设定放任不管的话，那么所有的App都可以钻这个空子，从而彻底绕开苹果的平台，大家都变成了免费的使用苹果的平台分发应用获取收益却不用交保护费，正是这种玩法促使了IAP的诞生。

于是IAP规定，如果要付费在App内解锁特性或功能，则必须使用应用内购买。英文原文是： 但IAP还有另外的条款，如果App允许用户购买将在App之外使用的商品或服务，则必须使用 IAP 以外的购买方式来收取相应款项。

这也就是说，只有你所购买的东西是在应用内使用，用于提供App中额外的附加功能服务的，才能使用IAP方式。换句话说，这其实还是你在App Store中购买这个应用付的钱，只是换了一个地方。而像淘宝购物，外卖等，由于是购买的东西并不是在App内使用的，这些只能使用其他的付款方式如支付宝，微信支付，银行卡等。

本来这种条款已经足够解决问题了，但是奈何人民群众的创造力太过于巨大。本来应用内购买是付钱给开发者的，开发者使用了这个平台获取收益当然应该给苹果上缴30%的平台税。

但是现在的新情况是，一个App内会有很多内容并不是开发者方提供的，而是使用这个App的其他用户提供的。打赏行为就撞上了这么一个问题，这部分钱并不是给开发者的而是给用户的，而且这里面似乎没有购买行为，不赞赏并不影响你看完所有的内容。

当然了你也可以说这里存在“购买”行为，如果把“赞赏内容创作者”这一件事情本身也讲成是一种“功能”的话。

而且在这种情况下，App以及其内容并不只是开发者一方提供的，App中的其他用户也在提供着内容，而这些内容实际上也可以当做是App中的功能服务。在这种意义上讲，不管是开发App的一方还是在上面创作内容的用户，都可以算是这个App共同的“开发者”。那么用户从中获取的收益，也可以属于购买App的功能的范畴。

所以关于打赏是不是应该抽成的争议无非全部只是在这两点上。赞赏算是购买吗？用户创作的内容算是App提供的服务吗？

这两条如何界定，显然之前的条款里面是没有很明确的划分的，因此可以存在讨论的空间，争议也就起于此。

但是这种事情其实是有一些，你怎么讲都可以有道理的成分在的。所以具体要怎么定，其实就有更多着其他方面的考虑。

微信的诉求自然是想抛开苹果的这一套生态体系自己建立一个王国。小程序就是这其中的重要环节。我们不妨想一想，如果使用某个小程序需要付费的话，应该走什么渠道呢？虽然看起来这应该算是“unlock features or functionality”，理应使用IAP付费机制。但是需要注意的是，小程序的上架是完全不需要苹果的审核的。也就是说，小程序可以完全绕过苹果IAP支付的平台！

微信的野心啊……

这一点苹果是当然看得到的，所以自然要刚一刚微信。于是就有了之前的赞赏需要走IAP的事件。然后苹果就被众多自媒体的同志们劈头盖脸的骂了一通（微信指不定在背后偷着笑呢）。

所以，既然大家都在骂苹果，用各种方式论证赞赏为什么不应该使用IAP通道（其实所有这类论证的核心无非就是我上面说的那两点），那干脆苹果就给细化定下来了免得你们再说闲话。

于是就有了现在的东西。

我们仔细分析，就会发现苹果对上面两个问题的回答。

也就是说，苹果认为“赞赏”这种行为，只要是出于自愿的，并且所有的金额都会100%的流入给被赞赏者，那这种行为就不被认为是对App额外功能的“购买”。

所以如果是需要对其他用户付费用来获取用户创作的内容的行为，依然认为是购买解锁新特性和功能，需要使用IAP渠道。

两个问题一旦回答清楚，这件事情就基本上定义明白了。

所以以后，对于直播的打赏，由于直播平台会抽成，不能满足100%的流入被赞赏者，依然需要使用IAP接入，苹果分成30%。

近来火热的知识付费，由于是购买获取数字内容或服务，即使所有付费100%流入了创作用户的手中，也依然要使用IAP。

所以从这里面我们可以归纳出来苹果的态度：只要你使用了我的平台向其他用户售卖（自愿的送礼不认为是售卖）了App内的服务和功能获得了收益，那么就应该按照规则使用IAP并分成30%，而不管你是App的开发者还是其中的内容创作者。

商业规则总是在博弈中逐渐达到平衡点的，而市场规则的规范，也总是好事。
