你们不要讽刺题主，来点干货多痛快╰(*°▽°*)╯ 说到ins网红啊，我想就说一个，今年初他比较火。

@charleslawley，当然不是题主你所不屑的那种炫富买粉丝装名媛的网红，这哥们能成为网红，是因为做了一件特别简单的事情。

他对一幢建筑物有一种执念。

——Tower Bridge（塔桥）。大家看这图片都不陌生，Tower Bridge之于伦敦，如同la tour Eiffel之于巴黎，天安门之于北京，可谓留影求婚亲吻刻字的不二之选。

可以开合的底层设计，见证了当年泰晤士河上船只来往的繁忙，这个特别的活动关节在维多利亚时代可是一个了不起的设计。但它之所以被命名为Tower Bridge（塔桥）， 并不是因为它形似塔，而是因为它毗邻伦敦塔（Tower of London）。

这座桥也有个悲剧，外地游客特别容易把它误称为London Bridge（伦敦桥）。也难怪，谁要它是伦敦的标志性建筑物呢。

但在伦敦呆过的人都知道，London Bridge（伦敦桥）另有其桥。

详见： 它长这样： London Bridge（伦敦桥）同样也跨在泰晤士河上，它如今的知名度不如Tower Bridge（塔桥）也没那么华丽，但历史却悠久得多。早在罗马人统治英国时期，就有London Bridge（伦敦桥）跨度河上，几经火灾水灾，毁了n次重建n次，也算是饱经沧桑。

你也肯定听过那首著名歌谣：London bridge is falling down，falling down，falling down……（5654345 234 345）描述的就是这座倒霉的桥。

（不禁吐槽腐国人的命名能力，London，Tower， Bridge 三个词颠来倒去用，敢不敢有点新意_(:3 」∠)_ ）

咱们说回网红charleslawley，这哥们特别看不惯游客把Tower Bridge（塔桥）误称为London Bridge（伦敦桥）。但这又有什么办法，instagram上漫天遍野的张冠李戴也不是他能够控制的。

但这是一条有血性的汉子，在某一天他终于按捺不住，开始了疯狂的报复。

他把hashtag 了#Londonbridge（伦敦桥），但实则是和Tower Bridge（塔桥）合影的张冠李戴的照片统统找了出来，一条一条地留言。

尽管po主都是陌生人，尽管成千上万的照片等着他，尽管他以一人之力面对整个世界，他义无反顾。

他的标准式留言是：That's Tower Bridge, not London Bridge. 不管对方是不是漂亮妹子 也无视po主的冷幽默 别人在秀恩爱，他会毫不犹豫地强势插入 而面对在桥上装X犯的单身汪，他会予以毫不留情的戳穿 也会与人辩论 挑战权威，他敢于叫板官媒 举一些深邃的，令人深思的例子——大家选出了纳粹，不代表纳粹是对的，大家弄错桥的名字，当然也不是桥的问题 面对歪果仁，他会用葡萄牙语说，伦敦桥是伦敦桥，塔桥是塔桥，这事实不因你是歪果仁而转移 在这个过程中，他遇见了逗比小伙伴 也认识了跟他有一样癖好的，对塔桥名字有执念的人，可谓高山流水遇知音 但严肃的问题终究要严肃处理，哪里错误hashtag了#londonbridge，他就会出现，是哪怕是乐高模型 @charleslawley用空闲时间完成这一项事业，等红灯的时候发个两三条，上厕所的时候发个两三条，睡前时间多发个两三条长版的。当他在几百上千个陌生人的insta里留下”这是塔桥（Tower Bridge），不是伦敦桥（London Bridge）”这句箴言后， 他火了。

甚至有媒体采访他的心路历程： 这个故事告诉我们： 再简单，再傻X的事情，重复个千百遍，也会让你牛X无比。

励志吧？

现在再来理解题主的诉求： 1.想成为网红。

2.不想像很多insta网红一样，炫富装名媛。

3.想体会一下随随便便就有富二代男生给买包的感觉（尽管我没明白这跟成为网红之间的联系）

4.想认识王思聪 综上，我认为题主你可以大致模仿这位@charleslawley塔桥哥的行为，再稍加改动，应该有个3，4成的成功概率。

你要发明一句你的箴言，这句话要精辟，得包括你的需求。有了这句话，就把它肆意播洒到陌生人微博底下吧。

我的建议：你可以在每一条tag了#老公王思聪#的微博下面留言，“我好想体会一下随随便便就有富二代男生给买包的感觉呢。”

如同重复一个孩童都应该了解的常识。如果有人要说你傻逼，你就傻逼骂回去，要据理力争，要热血满腔。不要怕，她们都是人赢之路上的绊脚石。

介于英国人口不到中国的二十分之一，你付出的努力也得是塔桥哥的20倍，相信你把这句话重复个2万遍，你也就能红了。

加油呀(。・∀・)ノ゛
