大二时候纹了俩花臂，我家里很传统，纹身怕是要被逐出家门大年三十流浪，回家过年前买了个很便宜的白衬衫（伏笔）打算在家就一直穿着挡着胳膊，回学校就扔，此为背景。

初一我舅一家来拜年，他家孩子十岁，辈分上是我表弟，平时又吵又闹，进来没说一句话，过年好都没说，换完鞋一屁股坐沙发上，吃茶几的巧克力和饼干，等到给压岁钱的时候才磨磨唧唧说过年好。

我在外面寒暄一会回屋了，跟朋友打守望，熊孩子进屋了，看我玩，我合计在孩子面前文明一点，谈吐都优雅了起来，熊孩子看了一会直接过来拍我：“我要玩电脑，给我玩会。”，我这边源氏争点呢，我一分心马了好几镖，最后能量99%被打死，没能拔刀刷s，一局打完，我妈喊我让我出来唠唠嗑，我合计给他玩会吧，就出屋了。

出屋又端茶又倒水，过一会舅妈手机没电了，我回屋拿充电器，想看看熊孩子是玩4399还是7k7k，看一眼，我尼玛，下了一堆传奇霸业那种，我合计这玩意全是捆绑安装啊，指不定有病毒，想着等他们走再删吧，出屋唠嗑。

没过几分钟，屋里传来乐高哗啦的破碎声，大事他妈不好，进屋一看，街景掉在地上碎了一地，熊孩子当没事一样，我心在滴血，外面我爸妈和舅舅舅妈也进来看，这个街景是我高三买的，每天忙里偷闲拼几块，临高考前拼出来的，我爸妈知道不容易，当时我爸脸就冷下来了，我舅妈打个哈哈，说没事再拼呗，回沙发坐着喝茶去了，我把熊孩子轰出屋，把地上零件收拾收拾，打算等闲下来恢复。

熊孩子在外面坐了一会，又跑到我爸书房去了，我爸喜欢书法和字画文玩，书房里摆了几幅字画，能有个几万，一开始我以为去厕所了，后来合计上个厕所不用这么久吧，敲门没人应，推门里面没人，当场我就觉得坏事，进书房，我操！熊孩子在我爸的书画上泼墨挥毫！这他妈大事不好，我直接大喊；“爸！！快来！”我爸快步走过来，刚才乐高脸色就冷，一看自己的收藏成了这样，脸色直接无比难看，又不好直接骂，给熊孩子揪出去，把自己关在屋里。

熊孩子觉得自己可能闯了祸，在客厅稍微乖了点，这时候我爸在书房，我又冷着脸看手机，气氛尴尬了下来，我妈一直打圆场。

后来我爸出来了，冷着脸，在沙发上看电视，一句话不说，这时候我室友找我打王者，我在沙发贵妃椅上坐着，熊孩子在我左上边，熊孩子又开始作了，看我打王者也要玩，我肯定不给啊，熊孩子就开始扯我袖子，往后拽，我这边正打团呢，我往前伸，他往后拽，衬衫的袖扣受不了这种拉扯，连带着小臂中间的扣子一起崩开，袖子被扯到胳膊肘，露出花臂，游戏被团灭，对面直接要推水晶了，我把手机关了一甩到沙发上，盯着熊孩子，把右手袖子解开挽起露出另一条花臂（这时候我也心虚，这俩花臂对我爸妈和舅一家冲击力太大，我妈怕是要骂死我）

我扭头看向我舅：“舅，我的东西先不说了，先说我爸的字画吧。”

我进书房，把被熊孩子画了的两幅书画取下来（这小子还他妈写个到此一游），举着两幅字画；“来看看吧，你儿子的杰作。”

我爸一直坐着品茶没说话，这时候开口：“两幅字画，我当时收的时候花了两万五，你看看怎么赔。”

我舅当时就懵了，自己儿子闯的祸得自己擦屁股，于是把熊孩子拽过来当场家法伺候，打了一会，我妈一直很疼熊孩子，这回也是默不作声看戏饮茶。

打了一会，熊孩子哭的稀里哗啦撕心裂肺，后来一顿讨价还价，给我爸卡里转了一万五，带着一家就要走，我妈下楼去送，我和我爸在沙发上坐着没去。

我说：“可惜爸你那些字画，这么多年升值不得个万八千的，咋不多要点？”

我爸点了根烟，幽幽的说：“他家带孩子来我能摆真的么，真的我早收起来了，墙上的都是我临摹的。”

我惊呼姜还是老的辣：“爸你这一手真是绝了。”

我爸在烟雾缭绕中看我一眼：“比起我的字画，你还是先想想你那俩胳膊吧，你妈一会回来你就废了。”

我才想起大事他妈不好，这我妈回来不得杀了我，赶紧跑回房锁上门，几分钟后听我妈回来了，直接到我门前喊：“滚出来，说说你那俩膀子是不要了还是怎么的！不想要我给你剁了！”

完。

—————— 收到挺多留言，先谢谢各位阅读，挑几个大家比较关心的，给大伙简单答个疑 1.事情的真假 确实是真事，就是我的文风和最后的欧亨利式结局显的有点假，大家当个笑话看后一乐就好，这事之后成了我家茶余饭后的笑谈，我一直只会写这种幽默风格的叙事，也想过改变一下文风，写过几篇跟这篇文章完全不同感觉的稿，给高中的语文老师看过后批语只有四个字：狗屁不通 于是我就断了改文风的想法，一直带着幽默写东西。

2.后续 后续平平无奇，表弟回家又被打了一顿，可能是这件事让我舅觉得必须严格教育了，我舅之前一直各地跑生意，疏于对孩子的教育，事情之后下定决心安定下来陪伴孩子，之后国庆聚会表弟乖多了，该叫人叫人，吃饭不扒拉菜了。

钱的话，后来我舅向我家借钱，我家在原有给的基础上又拿了一万五，给还回去了 3.表弟一直这么熊吗 一直，他以前敢跟鹅打架拔鹅毛，我超，我都不敢 4.胳膊还好吗 只能说科大讯飞语音输入法真好用 5.插句题外话 有兄弟知道空调十九度冒热风是什么情况吗，我在出差宾馆热的要吐了
