事件的起因是美食家王刚发了一期烹饪娃娃鱼的视频，结果被人喷娃娃鱼是国家保护动物，于是刚才，王刚又发了一个道歉视频。

如何评价这个事件？

1.有些喷子是没有常识的 2.有些喷子是过于圣母的 3.有些喷子是没有常识+过于圣母的 好在现在大家反应过来了，没有让他们得逞，看了一眼道歉视频下面的评论，现在已经一边倒批评喷子，维护王刚老师 但是 我在成都沃尔玛等大型超市水产区都看到过活体娃娃鱼出售，好像三百多一斤吧，沃尔玛都能买到，说明已经不算什么珍稀尖货了 另外自2015年起，国家推行大鲵养殖标识管理，养殖出售的每条娃娃鱼都要配专门的认证标识，只有带有这个标识的娃娃鱼才是合法养殖出售的娃娃鱼 如果是商超内合法出售的养殖娃娃鱼 消费者当然可以购买，宰杀，烹饪。

王刚当然可以拍视频出教程。王刚在道歉视频里也解释了，所用娃娃鱼是菜市场购买的养殖的。

PS：2003年我国林业部门发布了允许养殖的54种陆生野生动物，随便看了一下，其中竟然包括。。。

知乎网宠——刘看山。。。

北极狐（学名：Vulpes lagopus）：体长50-60厘米，尾长20-25厘米，体重2.5-4千克。颜面窄，嘴尖，耳圆，尾毛蓬松，尖端白色。冬季全身体毛为白色，仅鼻尖为黑色；夏季体毛为灰黑色，腹面颜色较浅。具有很密的绒毛和较少的针毛，可在零下50℃的冰原上生活。足底毛特别厚。

不过，养殖大鲵是为了吃肉，养殖北极狐可是看上人家的皮了，这个我真是不能忍的，想到这里我圣母心也泛滥了，似乎也理解了一些喷子的感受，突然对他们没那么生气了 不过直接喷王刚吃保护动物仍然是不对的，何况我认为大部分喷子不是出于善良而喷，而是出于没有常识，自己无知，认为找到了王刚的错误而去攻击他，你错了，大多数人都没发现，而我发现了，是我找到了你的错误，我要指出来，说明我比王刚厉害，比大多数没发现这个错误的观众厉害 这是一类典型网络喷子：由于自身无知而形成虚假的优越感，再通过喷击他人获得更进一步的优越感 这样的人其实很可怜 而那些真正出于善良的喷子，可能是极少数，也犯了以自己的标准要求别人的错误 古人云君子远庖厨 古代的君子也遇到过同样的困扰，正常的人类对于屠杀、血腥都会反感 每个人的尺度不同 像我自己，杀大鲵吃肉我觉得ok，但杀刘看山剥皮我是万万不能接受的 有些人可能更圣母一点，觉得杀猪可以，杀身为保护动物的大鲵就不行 还有更圣母的，素食主义者，完全不同意杀生，于是不吃任何动物制品 怎么说呢 这个世界很复杂 我想我能做到的，就是客观看待各种现象，在合法的范围内，不要用自己的尺度去要求别人吧 挂一个杠精， @珊瑚晨行者 既然你指名道姓反对我，又关闭评论，删评论，反而还说我屏蔽你，我只好在这里回复一下 她的第一版回答，说查到一条2015年的新闻说成都沃尔玛超市出售的娃娃鱼由于证件不齐全被下架，并且还查到农业部2015年才批准了养殖娃娃鱼，由此推导出，成都沃尔玛卖的娃娃鱼有问题，怀疑是野生娃娃鱼。

我当时就想回复她的回答，可是她把评论关了(因为已经有人在评论指出她的错误 当我看到的时候，已经有两个人指出她的事实错误，反而被她说笑死了，并且还污蔑别人是偷买野生娃娃鱼的，见一个污蔑一个 后来该回答评论又变成了0，她把这几条评论都删掉了（也知道丢人啊，还好我本来想后面回复她，就顺手截图了 后来我发现她同时也在我的回答下评论了，我可以回复她了，于是我指出了她的错误 这就是她提到的农业部挂着的规定，2015年6月，农业部发文规范养殖管理标准，并不是2015年才开放养殖，这个文件甚至有鼓励养殖，扩大市场的作用。

我一直是有理有据好声好气的跟她讲道理，因为我觉得她可能出发点是好的。

结果证明杠精是不讲道理的，白讲这么多，换来的仍然是一句不改了，然后继续攻击我给我扣帽子 于是我把她拉黑了 结果她就修改了回答，点名道姓说我是餐饮业的，还说我屏蔽她不让她回复 在这里回复你全部的错误 1.你查到2015年成都沃尔玛卖的娃娃鱼证照不全的问题，跟现在讨论的事情无关。

难道2015年某家餐馆因为营业执照过期了被要求整改，2019年的所有餐馆就都不能开了？

2.你一直说的农业部2015年才批准养殖娃娃鱼，说得理直气壮的，你可能都没有认真看过一眼文件吧，还是阅历太低理解不了？被好几个人指出了还不认错，实在是可笑 3.餐饮业怎么了？你是不吃饭怎么的？我告诉你我平时的工作不杀鸡不杀鱼，更不杀娃娃鱼，我一个卖沙拉的，跟素食主义者都攀得上亲，你乱给我扣什么帽子？

4.用野生娃娃鱼冒充养殖娃娃鱼卖？你有没有一点点的常识？你去抓一个三斤多的野生娃娃鱼我看看？还放超市卖？一缸一缸的卖？

脑子是个好东西 5.你先关闭评论，反说我屏蔽你。我客客气气对你说了那么多，已经仁至义尽，互联网上我没有教育zz的义务，拉黑你就拉黑你了，又不是偷偷拉黑你，你想想你配吗？

一开始跟你讲我还是平等的看你，聊了几轮下来发现你的认知水平实在太差了，错漏百出自相矛盾，完全不讲道理，颠倒黑白，恶意污蔑。不管从知识面上还是人品道德上我都已经彻底看不起你，觉得再跟你正经讨论都是掉价，于是才拉黑你 现在我就当你是个球，请你滚得越远越好 我也不喜欢挂人，奈何最近压力大，又失眠，半夜看到这人还在骂我，心里有点堵，不是单单生气她骂我，而是气为什么世界上有这么多破人破事，纯发泄一下 挂人好歹能让我舒服一点 希望这个杠精好自为之 最新消息，这个杠精还不消停，在删评论，匿名，修改答案后，又选择开放匿名继续怼我 这次怼我的理由是，我是餐饮业，利益相关，所以才维护娃娃鱼产业，还说骂你的人是我找的水军？兼职？

真够戏精的，你那个回答才2个赞，本来不值得我关注，我之所以看得到你的回答和你的修改，还有功夫截图，是因为我关注了这个问题，每当有新回答，我都会收到提醒，你都实名挂我了，还不许我截图怼你？

还有，到底是谁私信骂你还带生殖器了？多少人，都是谁骂你？骂你啥了？没截图没凭证说是我找的水军，你咋那么多戏呢，你谁啊你，这么点事我至于找水军弄你？

我和你的全部沟通，来龙去脉都在这篇回答里了，明人不做暗事，谁跟你似的那么龌龊 明明是你评论骂别人在先，别人没说错的情况下被你骂了，你还删评论关闭评论，还一直在恶意污蔑 你就是被骂也是自找的，我得说一句活该 但是谁骂的你都跟我没关系，污蔑我找小号和水军，你太下作了 再重申一次，我虽然是餐饮业，可我是卖沙拉的，不杀活的，更不卖娃娃鱼，娃娃鱼产业跟我一毛钱利益关系都没有，你这么会歪曲事实含沙射影，到底是经历过什么？是人性的扭曲还是社会的沦丧？

从头到尾都在给人泼脏水，说你杠精可能错怪了你 这怕是污水厂成精了 在我挂ta以后，ta把头像和简介都改了，本来是二次元妹子头像，简介是护肤品，现在改成了吴京战狼头像，简介是【账号易主，为杠精而战】 还说自己是借号发帖。。。这是什么操作？

我的朋友就是我？嫌丢人了？

还有这个为杠精而战，真是xswl 对自己的认识很到位，口号十分准确，感谢你为杠精群体正义发声，为杠精而战 果然是杠精中的战斗精——杠精战狼！

再更新一次吧，当初我选择挂他/她/它？是一时冲动情绪不好，后来我气消了，只觉得ta的行为可笑，而且ta战斗力为负，怼ta就像切生菜一样简单，已经从惹我生气，变成了我这两天的快乐源泉 杠精不值得，我挂ta，算是给大家展示一个典型的活体杠精标本了 @珊瑚晨行者 在最新的更新中，把我前面列出来ta的zz言论全部删掉了，什么2015，什么野生冒充养殖，什么骂网友，都删了，然后刀口一转，改成攻击广大网友【贼喊捉贼】，说B站和微博上都没几个人在喷王师傅啊，你们这么多人都是贼喊捉贼自我高潮 不得不说你这个转移矛盾的方法真的挺睿智的，不过，以你自己为例 你一开始不就是喷王刚视频不对应该道歉吗？

你一开始不就是说我因利益相关才给娃娃鱼产业辩白吗？

你一开始不就挨个喷指正你的网友是偷卖野生娃娃鱼的人要举报他们吗？

你一开始不就喷所有反对你的人是水军吗？

然后你把这些喷人的言论都删了，转头大喊，喷子在哪里？根本没什么喷子嘛！你们这些人贼喊捉贼 。

。

。

行了，大家开始笑吧 我已经忍不住了
