我想想……

我想不起来我为作文编过我爸是医生还是老师这种奉献职业了的事情……

但我记得很清楚我初中的时候每周要交上去的周记!

对，就是一周一篇日记。

我那时候深受言情小说毒害，满脑子都是骚东西，满脑子都是学生会长和他的傻丫头。

于是，我把周记当做小说写了……

还特么是第一人称……

后来，某一天，在课间时，我无意得知，班主任每次收到我的周记都屁颠屁颠地回到办公室 然后，向全体老师热情地朗诵我的文章 ，甚至，曾经在讲台上批改我的幻想周记时，狂笑不止，颤抖不息……

那个时候，我班一个搅屎棍的男生，得知了我的伟大的创作，试图去偷了我那一块五周记本子。

然后，他得手了，他在座位上低头看了，一群男生围着他低头看了，一群男生发出了颤抖不息的笑声……

后知后觉的我，一个跨步，气势汹汹地一把抢了过来，以万夫莫敌的气势一把撕开了我那劣质本子，扔进了垃圾桶。

此后，我再也没有交过周记了。

后续是，好像班主任对我的周记念念不忘，甚至还在我的作业本上除了批改ABC的等级之外，还附上一句略显怨妇的话“你现在怎么不交周记了”

后来我想想，毕竟这是作业，于是我又买了一个劣质本子，写了几句话，就是今天天气真好，空气真新鲜，啊又是新的一天之类的。

班主任再次怨妇上身，在周记下面埋怨我:“我还是怀念你以前的风格”

我:???

班主任你是看我的周记小说看到脑积水了是不是??

怎么突然火了???

再说一个好了 高一的时候，上了一篇英文文章，大概讲的是公主要求男人跑的过她，还有拿到金苹果什么的，才能娶她。

文章停在男人拿到了金苹果吧，英语老师让我们续写。

大家都是规规矩矩按照白雪公主过上美好生活的套路，再不济也按个偶像剧失忆车祸第三者的架构。

只有，我，做了那只鸡立鹤群的，那只骚鸡……

那一刻，我结合晋江，海棠，鲜网的知识储备。

写了一出耽美和百合凄美的爱情故事……

没错，文章仅出现的四个人物。

国王，公主，女仆，男人 我全用上了 用两两配对，按性别连线，写了国王和男人，公主和女仆这两对。

内容大概是，男人其实是为了见国王一面，才去争取那颗金苹果，而公主这么为难她的追求者，仅仅因为她喜欢女仆不想嫁人。

最后，女仆和公主私奔，国王和男人在一起，happyend。

我自我感觉这是大文豪的巨作，再无后来者。

拿到我的英语续写，这次年过中年的圆润英语老师也在颤抖不息了……

那是给气的……

可怜我的英语老师大半辈子了，还得接受我的作文三观冲击，我对不起你＞人＜ ———————— 啊啊啊我是不是要火了？!!快告诉我是!

坐在图书馆里看书忙里偷闲玩手机的学渣表示很开心……

我以前中二期喜欢用五毛钱的本子写全天下的帅哥只爱其貌不扬的我，只因为我会解二元一次方程……开玩笑啦……当然是因为我没什么内涵和素质的内在吸引了他们。

但因为搬家我妈给扔了……

但是，没关系!

当年，我，发表过……

如果点赞过千了，我就贴给大家看看……

大家不要这么猛!

我现在准备考试呢……

等我考完先……九号吧……

—————— 啦啦啦我回来啦……我并没有逃票，只是最近有点忙……给忘了……

看我笑得这么单纯大家肯定不会揍我对不对？

好了，我现在可以放上来一段……其实我写过不少，但是我选一个典型的来……

那是初中写的了……按现在2019年算，至少有九年了吧。

中二是中二了点，文笔也差……但胜在年代感呀!

好了，先放段简介吧……对，我那玛丽苏的垃圾玩意儿还有简介……

来了……

爱美之心人皆有之，但老天你是什么意思？让我只能看不能动真是应了那句话：“太熟不好下手！”

温文尔雅，笑如春风，却损人的不行的大帅哥，是我所谓的“哥哥”。

邪魅横生，实属妖孽，经常和我打闹一起的“表叔公”。

动漫美男，青春无限，是从小屁孩一起玩到大的死党冷静无比，宠溺眼神，是一直知道无数臭事考试的救星。最后是谁陪我走过那片幸福的花海呢 一件事突然改变了我的命运,我该继续下去吗?

好了，现在看完简介是不是感觉旷世奇才曾经出现在九年前，但是你们没抓住？

至于正文……

我贴一小段吧……

是的，就贴简介中大帅锅表叔公相遇桥段如何？

来了，要备好氧气的备好氧气，喝水的先暂停一下，来接住!

“哇，死人啦，你不要再抓啦，头屑跟下雪似的，你要吃你加料的菜，我们可不要。”何莱哇哇大叫起来。

“呵呵”我尴尬地笑了笑，还特地从离自己头最近的那盘菜里夹了些给何莱，讨好地说：“不要生气嘛，来，多吃蔬菜才健康！”

何莱黑着脸，双眼怒火瞪着我。

吃着冰淇淋到处乱逛，还真应了苏软软的话，我脑子里想的跟行为上做的完全是两码事。那里热闹，去那里看一下，那里打折，去那试一下，逛了半天就只买了件T恤，还是打折甩卖的。

忽然阴云遍布，特阴沉，就像五六点天刚刚亮一样，然而多了许多阴凉。看来就快要下雨了，得找个地方躲雨才行。

还没走几步，就下起了倾盆大雨，本想跑过马路时，脚下踩到了什么滑的东西摔了一跤，“哎哟，我的屁股！”

低头一看，原来是一坨狗屎。天哪，不是香蕉皮不是西瓜皮，是狗屎！可恶，我诅咒这只狗一辈子打光棍，是只公狗就要怀孕！

赶紧站了起来，好恶心，身上都脏了。什么也不想只想快点回去换衣服，跑着跑着，突然一声喇叭声响起，往右边看去，有一辆跑车正向我开过来！

惯性地跌坐在车子前面，幸亏及时刹车，否则我就一坨肉泥啊！

余惊过后，红色跑车上的人还没下来慰问我这个惊吓者，虽然说有可能是我自己不看路造成的，但他好歹也下来问一句，“小姐，你有没有事，要不要去医院？”小说不都这么演的么，怎么一到我这就变了套。

雨依然很大，我全身都湿透了，我生气地站起身，走到驾驶座车窗那，用力地敲了敲，这时车窗慢慢地放了下来，露出一张似笑非笑，邪魅至极，桃花眼，挺拔的鼻子，性感的嘴唇，吹弹即破般婴儿皮肤，让女人神魂颠倒，甘愿沉沦的脸。

而我看到后，就只有目瞪口呆，许久才从嘴里迸出几个字，“表…表…表…”表了好几个，我都没说出后面的。

关斯年似乎很满意我吃惊的表情，嘴角一挑，用他那迷人的嗓音，说：“侄孙女，怎么没见多久就结巴啦。”

我没听关斯年说什么，还在震惊着他为啥在这，“表叔公，你不是在a市吗？怎么跑来x市了？”

关斯年飞个媚眼给我，假装委屈地说：“这不是想你了嘛，千里迢迢来这吗？你这没良心的。”

全身抖了抖，鸡皮疙瘩都出来了，一个超级大美男向你娇嗔，你受得住么？“表叔公，别这样，我怕我没得伤风之前，就已经被你刺激得心脏负荷不了，当场猝死啊！”

关斯年得意地笑了，那笑一个叫百媚众生啊，我都看呆了，直到他出声叫我，“小尤，小尤”我回过神来了，“啊，什么事？”

话说，贴出来跟公开处刑一样……

真的好羞耻……

我想匿名了……

话说，当年我心里一点逼数都没有，还让我亲姐给看了，让她膜拜我的作品……

结果丫的笑了一晚上，颤抖不止，捂着嘴“咯咯咯”不停……

最后给我竖了个大拇指。

我当时还以为她折服在我的初中文笔下……

现在我才明白……

那是夸我勇气可嘉……

好了，喜欢的可以给我点个赞哟 谢谢大家的好意!其实……我现在真的有在写脆皮鸭……

哈哈哈就这点爱好了……

再次更新，我说我现在在写脆皮鸭是真的，而且我甚至发掘我的沙雕属性一去不复返……

贴一段我很沙雕的脆皮鸭文，我现在水平下降了，不沙雕也不要骂我（狗头）

我就写来玩的……

嘿嘿，我觉得应该没有人能看到最后哈哈哈哈哈
