如果我十八九岁选香水，我大概只会选择两种类型： 一种是清甜的，让人一闻就知道这是一位少女，这代表我热烈的青春； 另一种是淡淡的，干净的清新的让人一闻可能会联想到初恋，这代表我纯真的青春； 所以我就根据我这个想法，来推荐一下这两类香水。

1、GUCCI BLOOM花悦绽放 前调：双瓣茉莉 中调：晚香玉 鸢尾草 后调：使君子 金银花 这款香水属于花果香调，由 Alessandro Michele 和西班牙著名调香大师 Alberto Morillas 合作完成，是我同类别里最喜欢的味道，花香的味道甜而不腻，香调其实蛮简单的，很有少女感，瓶身也很少女心了。看到这个包装大家肯定都不陌生了，这款也是网红一个了，但我想说真的值得！是我无限回购的一款。

这款香水味道不是很浓很冲那种，一般人都能接受，刚喷出来的时候茉莉香很浓，发挥后就很甜了。

2、YSL反转巴黎花溢香水 前调：蜜桃 中调：曼陀罗，木兰，橙花，芍药 尾调：克什米尔木 反转巴黎系列新品，是我继GUCCI花悦之后比较喜欢的第二瓶甜香。瓶身到没有太大区别，但味道和经典款浓香和淡香都不同， 前调是果香味道，清甜不腻。中调的曼陀罗花是这个系列主要的香原料，配上木兰与芍药相对又有那么一丝丝成熟在里面，相比于普通的少女又多了一丝精致在里面，填了一抹神秘？？

尾调是木质调，又给人一种温暖沉静的感觉。

整体给我的感觉蛮少女中带有一丝丝成熟的感觉，也很适合十八九岁刚刚成年的女孩子使用。

3、miumiu玫瑰之水粉色嬉戏淡香水 前调：醋栗叶 佛手柑 柠檬 莱姆 中调：铃兰 桃子 梨 牡丹 玫瑰 后调：檀香 香草 白麝香 18年出的清新花果香的一款，但至今还蛮受欢迎的，这款是淡香水EDT，以铃兰为重要灵魂加以诠释，留香差了些，但更不会腻，味道清淡舒适，甜而不腻，非常适合春天，喷上去有一种暖洋洋的少女感，不突兀没有攻击性。

粉嫩嫩的瓶子，介绍到现在这三款的瓶装好像都是粉色的诶。

4、春风十里辞仙 国货小众品牌，这款是茉莉香调的线性香，采用国人印象里的小茉莉花，还原度很高很纯粹，有康师傅茉莉清茶的感觉。在馥郁浓厚的同时掺着一丝清苦，把茉莉那种藏在叶子里的绿意也还原出来了，整体展现出花香的复古和优雅，像一个温柔独立的女孩，这种淡淡的花香调很适合在大学里的女孩子，伪体香、取悦自己不扰人，感觉很有气质。

因为是线性香，所以没有香调的变化，和不同的香水搭配在一起会有不一样的惊喜。

瓶身是很奇特的倒置喷头，很有质感，100出头的价格学生党闭眼入，不会出错的一款香水。

5、TTOUCHME 940 前调：胡椒 香柠檬 杏 中调：合欢花 茉莉 玫瑰 后调：橡木苔 天芥菜 国货小众品牌，但是香调和格调做的精致。这款同是淡香水EDT，前调的柠檬和杏的味道散发出甜美的气息，气味略过鼻头还能感觉出胡椒的火辣似芳华少女的朝气；中调的花香仿佛在诠释成长花开，一如经历了人生一大考后开始的璀璨人生，甜美的合欢交织橡木苔淡淡青绿气息，是正值芳华的少女，美而不自知。

5、Marc Jacobs粉色小雏菊 前 味 ：覆盆莓、红葡萄柚、青翠绿叶、洋梨 中 味 ：紫萝兰、野生玫瑰、苹果花、荔枝、茉莉花瓣 后 味 ：麝香、梅子、雪松 也是清甜花果香调，小雏菊的包装就都很少女心，粉色小雏菊味道会比白色雏菊清甜一点，更热情活泼，添加了大量清新明快的水果味道。总让人联想到阳光，草地，森林，花朵，鲜果的自然味道，很适合不施重彩的年轻女孩，淡淡的，没有攻击性。

6、Miss Dior迪奥小姐花漾甜心淡香水EDT 前调：佛手柑、柑橘 中调：牡丹、大马士革玫瑰 后调：白麝香、印尼广藿香精华 花香调主打，前调可能会有淡淡的柑橘的味道，发挥后就是甜甜的花香了，喷上它小公举无疑了~淡香水虽然甜但不会腻，适合小资、时尚、爱美的女生喷，有种都市年轻女性的感jio。

7、祖玛珑英国梨与小苍兰 8、Burberry Her 前调：黑醋栗、蓝莓、覆盆莓 中调：茉莉、紫罗兰 尾调：琥珀、麝香 花果香，很适合十八九左右的女孩子，这个是我最近被种草的还没有拿到就借网友的形容来分享给大家吧。

1.祖玛珑蓝风铃 老网红了，祖马龙除了贵唯一的缺点就是留香时间短。

2、祖玛珑鼠尾草与海盐 3、TTOUCHME 533 前调：柠檬 薄荷 粉红胡椒 葡萄柚 中调：生姜 龙涎酮 肉豆蔻 茉莉 后调：劳丹脂 檀香木 广藿香 香根草 焚香 雪松 这款是个中性香——木质馥奇香调，女孩子用起来挺独特的，木质中带点清新，清新中带点撩人，清新而无畏。柠檬和迷人的胡椒拉开独奏的序曲，香根草加上檀香木，神秘莫测、洒脱自信。在迈入小社会的第一步中，加持你冷静、睿智的气质。

4、Creed银色山泉 前调：香柠檬 橘子 橙花油 中调：茶叶 黑加仑 后调：檀香木 麝香 白松香 很多人都用萨刚写给萨特的一句情书来形容银色山泉：这个世界疯狂，没有人性，腐败，您却一直清醒，温柔，一尘不染。

银色山泉给人的感觉，就是这样。闻过这个味道之后我只能说这么火不是没有道理的，就像冬天雪后空气中的味道，清澈干净，稍带清冷，但却不凛冽，像雪后阳光一般清冷中又带有温暖，是一种很舒服的距离感。

缺点就是巨贵，皂感强烈，人民币玩家可以多考虑考虑。

5、阿玛尼寄情Acqua 前调：柠檬 薄荷 中调：茉莉 粉红胡椒 牡丹 后调：劳丹脂 雪松木 淡香水版，寄情女士香水源于自然之源，香水味道以清新为主，柑橘木质调，如水般清澈见底，大自然般新鲜、空灵的感觉 。不喜欢浓香的完全可以试试这款~

6、MMM马吉拉 sailing day航海日 前调：海洋元素 醛香 香菜 红椒 中调：鸢尾 杜松 玫瑰 水杨酸戊酯 基调：海藻 龙涎香 琥珀木 雪松 带来平缓的凉爽感，没有冰镇可乐那么激凉，却也很依然。

7、宝格丽白茶 前调：茶叶、艾藁、香柠檬、苦橙、橙花 中调：胡椒、小豆蔻、芫蒌 后调：琥珀、麝香、玫瑰、茉莉、木质香 白茶最受文艺青年欢迎了，淡然安静的味道，没有侵略性，存在感也很低，淡淡的很舒服，有一种衣物清洗后的洁净舒适感，纯净优雅，简单。

8、宝格丽大吉岭茶 前调：大吉岭茶 睡莲 中调：愈创木 黑胡椒 后调：麝香 龙涎香 三个版本原版最淡，但原版也是留香最短，“你像窝在被子里的舒服”大概就是用来形容这款香水的。超级清爽的中性香，就像干净清爽的少年穿上白衬衫，在阳台等你涌入他怀中；又或者像男友的白衬衫，带有一丝淡淡的烟味，待风一吹剩下的满是温柔。

就先推荐到这里，16款里也总会有一个你喜欢的~香水相对私人一些，我只能尽我所能的描述的客观一些，还是希望大家可以去专柜试闻或者买分装、试管等试用，以免踩雷。

如果你觉得这篇回答对你有用的话就给我点个赞吧~

我是Zella，关注我，我们一起变精致变美~
