这是个好问题，既然大家感兴趣，那么就回答一下 没钱，没颜值，没身材怎么成为一名网红 最近网红相关行业突然暴走，引起众多投资机构、各位神仙的青睐，小编于是呕心沥血专门查阅了各大网站，整理梳理了各种资料，制作了一道“网红秘籍”趁着还热的时候双手奉上给各位亲爱的知友们： 希望有想做网红想法的宝宝们参考一下，没有想法的宝宝们也可以看下自己有没有潜质啊有木有 （登上人生巅峰的捷径啊啊啊啊啊啊）

，如果有宝宝第一反应是网红都是要刷脸的好么，宝宝没钱，又没干爹，还不会一字马，怎么做网红？

（你TM仿佛在特意逗我笑）

，那就大错特错啦！！！不要着急，我们先来看看当红网红都有哪些特殊技能。

如今段子已成为生活中必不可少的调剂品，互联网上写段子或短篇有名气的人一般都坐拥数万、数十万的粉丝，一条微博的转发量也能轻松超过很多娱乐明星。

会写段子的人往往是用比较犀利且诙谐的语言来描述一个非常正常的现象, 一下触动了大众的G点，在这里给大家举几个栗子： 银教授 (微博粉丝数：530万)

人称微博冷笑话江湖第一高手，以高质高产闻名 风格大概是这样的...... 咪蒙(微博粉丝数：140万)

作者主要写短篇“心灵辣鸡汤”为主，从不遮掩自己对任何人和事的看法，直白的表达自己，极度毒舌的指责他人，在微博和微信收获大量粉丝。

天才小熊猫 (微博粉丝数：580万)

擅长将段子巧妙融入创意之中，采用「段子+故事」的模式，排版上以图片为主、加上很接地气的网络化语言，“千万不要用猫设置手机解锁密码”是一条典型的“天才小熊猫式段子”。

图片社交时代，随着微博的走红,很多优秀的漫画作者依靠微博而作,在微博平台上创作的原创漫画大行其道,成为颇受读者欢迎的又一个新兴市场, 获的大票粉丝。微博/微信上的漫画主要以条漫为主，漫画模式主要分为以下几类的: 喃东尼（微博粉丝数：100万）

大家记得最近刷爆网络的"友谊的小船说翻就翻" 漫画吗?原作者“喃东尼”一夜成名，粉丝瞬间过百万。

伟大的安妮（微博粉丝数：1000万）

博主Q版少女风格+温馨故事的漫画,深受14岁到24岁之间的女性欢迎,短短几年收获千万粉丝。

使徒子（微博粉丝数：620万）

这种恶搞吐槽，脑洞很大，略有重口的漫画也是深受欢迎啊~

old先（微博粉丝数：360万）

其描写男同主题的漫画神作《19天》在微博上好评如潮，描述的似乎是一群矫情的高个子男生渐渐的都发现自己其实弯了的故事......每当博主更新微博，转发量都惊人的高。

同道大叔（微博粉丝数：1049万）

微博上人气极旺的“同道大叔”，最开始只是在微博上画些简单的漫画，并没有多少关注量。直到有一次听到周围女性谈论感情时都会提到星座，于是编了了一条星座吐槽的微博，发现大家吐槽这个星座的时候，活跃度暴增。大叔意识到这是个巨大的市场，接下来利用星座吐槽+漫画的定位一发不可收拾，2年时间粉丝暴增1000万。

刚刚说了这么多图片、文字神马的，下来我们来说说视频，大家都知道段子是没有门槛的,谁都能灵机一闪编几个冷笑话。

人们图的只是新鲜感,偏偏群众们又很喜新厌旧。而随着4G的普及，视频开始成为网红们的不二选择，它比文字、图片的冲击力更大，更容易推广，产生品牌效益。我们先来看看几个经典代表作： papi酱(1154W粉丝)

被称为“2016年中国第一网红”，今天papi酱单条广告卖2200W再次刷新了大家的眼球，吐槽日常生活趣事,一人分饰多角，不同装扮，不同角度拍摄，夸张的表情，变声，加快音速让视频变得有趣生动起来。

艾克里里(648W粉丝)

自黑也是一种天赋，艾克里里凭借男扮女装的恶搞视频，短短几个月涨了200W粉丝！

从凤姐说到papi酱，一代新人换旧人，但恶搞自拍视频一直深受大众的喜欢，还记得当年火爆网络的“后舍男孩”吗?

谷阿莫（微博粉丝数：249万)

谷阿莫，一个台湾腔的男孩纸，通过简单精辟幽默的语言，把数个小时的电影概括成几分钟的短片。

“XX分钟带你看完XX电影系列“原创视频受到粉丝疯狂追捧，微博开通短短几天就已有几十万粉丝，不到一年已成为拥有240万粉丝的红人。

日食记（微博粉丝数：225万)

你一定不会相信拍个食物，都可以吸粉数百万，日食记就是这样的存在，把传统简单粗糙的做饭教学视频拍得文艺小清新有逼格，再加上一只萌宠偶尔出出境，看着这样美美哒的视频，有没有觉得生活都变得美好了呢。

如果你不擅长自拍，不擅长脱口秀，可以尝试拍些与生活相关的视频同样也能收到粉丝的追捧。

你说我不会写段子，也不善于表演，那么在某个领域成为专家，然后热心肠帮助别人解决问题并坚持下去，你也能成为红人，举几个栗子： ayawawa（微博粉丝数：269万）

感情问题解决专家ayawawa，特别擅长解决网友的感情问题，每天会在微信上更新感情微问答列表，现已坚持更新700多期。虽然网上有不少人对她讲的内容有争议，但难以阻止她成为这个领域的大红人，微信和微博上拥有几百万死忠粉。

博物杂志（微博粉丝数：340万）

这只昆虫叫什么？这朵野花我叫不出名字，这个博学多识的博主专门帮助大家解答此类问题，坚持了几年，在微博上收获海量粉丝。

不会做内容，你会一门外语也OK，因为语言不通的关系，国外有很多有意思的文章啊图片资料什么的我们都看不懂，将这些内容翻译并加工一下分享到国内来，做个勤奋努力的高端搬运工，你一样可以红。

谷大白话（微博粉丝数：733万）

谷大白话来往于国外各大网站间，每周一定期翻译并发布英式没品脱口秀，不定期向国内众网民普及推广一些有趣的图片or动图，及国外的新流行和趣事。其低调而认真态度，高质量的内容吸引了几百万人的关注 秋田六千（微博粉丝数：347万）

秋田六千专门收集和编辑日本流行和趣图，放到国内大受欢迎 英国报姐（微博粉丝数：1162万）

同样是翻译国外流行趣事的“英国报姐”，最开始是翻译一些英国趣闻，为什么是英国呢，英国人超爱新闻和各种八卦，世界大部分奇葩新闻都出资于英国媒体..... 你说上面的都不会，没关系，你不能当网红，可以让你的宠物当网红，这年头卖萌个性的宠物宝宝粉丝甚至超过很多大明星哦，比如以下这些: 回忆专用小马甲（微博粉丝数：2499万）

下面这两只萨摩耶和折耳猫在微博上拥有超高人气，两只萌宠每天的生活就是吃好喝好睡好，被主人打扮好拍拍照， 然后就收获一大票粉丝 Grumpy Cat 不爽猫(Grumpy Cat)又名暴躁猫，不爽猫出生时患有侏儒症和反颌症，以至于它总是一副很不爽的表情，这张天生臭脸反而引人追捧，在国外twitter和facebook上有无数粉丝，它的主人还通过图书出版、饮料推销等商标冠名方式在短短3年里获得几亿元人民币的收益。

俊介（宠物网红鼻祖）

大家还记得这只萌到人神共愤的博美犬"俊介"吗？自从6年前俊介的主人“俊妈妈”开始在Twitter上登载它的照片后，逐渐吸引了全世界的粉丝！

这么可爱的狗狗，小便愿意为它铲屎一辈子！

王可可是个碧池（微博粉丝数：170万）

这只哈士奇可是王思聪的爱犬，在微博上拥有上百万粉丝！当然国民老公为了把它推红也是蛮拼的。

如果以上方法你都不会，不要担心，教你个大招！就是只需要坚持做一件事！即便是看似无聊或者无厘头的事，时间长了，也会吸引到一些人的注意力！给你几个参考的栗子。

MrPimpGoodGame 这个黑人小伙，每天在instagram上发一张自拍，同一个表情，同一个角度，短短半年，收获了上十万粉丝！

古城钟楼 每天坚持在微博上铛铛铛铛，持续2年，粉丝超过40W！

相信大部分小伙伴一定没有看懂吧？没关系！让我们重头开始再看一遍 小编今天晚上要出去浪里个浪，结尾就不啰嗦啦， 如果你觉得自己是一位有天赋的宝宝，请联系我们，带你走上人生巅峰.... ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 对了，也可以关注我们的微信公众号【Red2box】，每天我们会公布一个提交照片姑娘的评分级别，毕竟这是个看脸的时代
