千赞补充说明(惊)

多图预警！

你可能会看到。

一，地球原生 这些怪兽通常都有之类超古代，活动为其中一体之类的描述。

也就是说，tv内里歼灭的只是其中出来活动的一体，其他个体可能仍然潜伏在地球内部。

某种意义说来，这个设定可以延续到其他时代里，但是也框死了怪兽的形象，比如说ex-xx，火山-xx之类的。

而且这种怪兽还不能太多……毕竟挖空了地球就不好了。

二，来自宇宙 (有争议，但是评论区想知道玉米棒子是什么我就放上来了。)

此类怪兽大多有凶残，被通缉，流亡一类的字眼。

拥有这些特性，从设定的角度而言，也更为方便。

为什么这样说呢？

我们可以从奥特曼系列的地域扩充和时间设定发展看出来一点苗头。

可以看出，奥特曼的时间跨度和地域正在不断变大。

随着而来也就是怪兽的生存点被扩张到了整个宇宙(时间)而不是单一的某个点。

甚至可以是其他次元。

与宇宙的光相比。

颇有潜藏在未知里的黑暗的感觉。

这种情况下，奥特曼自然不可能是一己之力可以消灭的。

接近有无穷的韵味了。

三，合成，改造 这类怪兽往往拥有强大的实力。

海帕杰顿一打三。

泰兰特横扫那位大人在内的葫芦娃兄弟(划重点)

现在来做一道数学题。

假定有50只怪兽，现在我们每两只合成为一只怪兽，求最终有多少只怪兽？

三只合成一只呢？

四只？

五只？

还是，再拿五十只合成？

@贝老黑 换句话说，只要制作方想，可以制造出无穷无尽的怪兽。

仔细想想，这类怪兽其实本质上和第一类怪兽没什么区别。

只不过可以加入第二类怪兽使得素材更多选择罢了。

(其实还很省钱……)

四，妄想，梦境类 这类怪兽(奥特曼)往往是因为梦境或幻想出现的，一般无出处。做梦(幻想)者醒来后便消失了。

这也是一个接近无限的怪兽设定。

毕竟……谁没做过(噩)梦呢？

五，XX星人 其实这类准确来说不算作怪兽并且大体上属于第二类。

固也算作是无限的设定。

六，其他 其实这类怪兽也不能说没有主题，大部分是因为人类污染环境而出现的变异。

也有因为自身私欲而变成的怪兽。

较为复杂。

不过说些题外话。

在昭和系列和平成三杰中，往往是通过普通生物接触到污染变异成怪兽来警示人们。

而到了欧布奥特曼里面……

反倒是利用起了光污染大楼的反射……

＝＝手动的分割线＝＝ 七，怪兽之间是否存在编制？

显然是存在的。

比如奥特赛文中出现过的金古桥 由佩丹星人制造，地球人改(打)造(捞)，杰顿星人仿造，最后再由佩丹星人进一步改进。

变成了……

几拳一个的沙包。

虽然没有直呼2B 9S型号，但猜测其有一定的编制也是合情合理的。

那，除开这些单体复制机型，是否存在不同类别但也编制的怪兽们呢？

也是有的。

比如说雷欧奥特曼中的圆盘生物们。

上文提到的放晴娘，最早便出现于这个系列。

一共出现了12体。

由此可见，编制在同型和非同型怪兽里，是普遍的存在的。

但值得注意的是，编制普遍存在，并不代表所有的怪兽都存在于编制。

换个角度想，广阔的宇宙对于怪兽，就如同野生丛林于野兽。

对于它们而言，地球可能只是一个暂时歇脚的地方。

这种怪兽在tv中往往是出现比较多的，因为凭空出现设定比完善设定容易多了。

@神秘四奥到底什么情况？

因为这样，tv中出现的怪兽往往给人一种乱，偏的感觉。

总而言之，我们可以得出一个结论。

编制确实存在，但不是多数。

八，怪兽存在国家制度吗？

就目前的表现来说，大部分的怪兽与地球的野兽类似，处于简单的弱肉强食关系。

(不得不说…双尾怪这造型……)

所以我们不讨论怪兽，而是将重心放在星人上。

不过这部分内容看上去比较混乱冲突并且不是tv核心，所以只提一些边角料当做笑谈猜想。

奴隶制\资本主义 因玩奴隶游戏追击到地球。

推测其星球(国家)可能处于奴隶制度。

按照人类历史而言，文明程度在宇宙中可能处于较为低下的水平。

但是仍在人类之上。

具体体现在【类似于GPS的宇宙定位手镯】及后来的【虚拟游戏】 利用配置了缩小光线的枪抓捕奴隶，强迫用于自身星球建设。

从大古视角可以得知枪内环境并不好。

至于在影射什么，一目了然……

封建制\独裁\帝国制 于泰罗奥特曼由那位大人提及，最后于梦比优斯奥特曼出现。

(所以酱油了这么多年就是南征北战去了吗？)

被称作黑暗皇帝。

就设定而言，其统领怪兽军团是梦比优斯时期祸患的来源。

自身也藐视其他生物的存在。

以人类历史类比，其统治的星球(系)可能正处于帝国的强盛时期。

科技水平未提及，但从保证地球上常驻13台英普莱扎的行为而言，可以猜测出其科技水平远高于地球。

补充:英普莱扎曾击败泰罗和梦比优斯 不愧是那位大人钦点的皇帝啊！

当然也存在着因为某种原因尚未统一的星球 比如斯坦德尔星 以及一些未提及，但可能为较高层次的社会形态 不过说到底，这仅为推测。

毕竟奥特曼系列里最为详细的国家(星球)

还是光之国 不过我们也可以得出一条结论:外星人的科技水平大多数在地球之上。

九，为什么怪兽侵略失败没有导致侵略方的分崩瓦解？

这个问题仔细思考起来……

其实有挺多方面的原因……

一，微不足道的损失 前文也已经提到过怪兽量产和外星人科技水平高的条件。

对于地球是灭顶之灾的怪兽(机器人)可能仅仅只是其量产产品中的一个。并没有造成什么实际的损失。

二，不是所有的侵略都指向地球并失败 人类赖以生存的地球对于整个浩瀚宇宙而言，也只是微不足道的一颗星球。

宇宙侵略并不只是发生在地球及其附近。

要知道，雷欧的故乡也因为马格马星人的侵略而化为尘埃。

这也就意味着宇宙中有同时向多个地方侵略的案例。

安培拉星人的黑暗帝国就是极好的佐证。

局部失利而战争大体获胜，对侵略方是有利的。

地球或许就是这么一个局部。

三，它从哪来？它是谁的？

前文也曾提到有许多怪兽是不属于编制的，这就意味着这些怪兽甚至连损失都无法归结一个源头上。

四，只要愿意，补个设定的事 初代已经提出了一个超能力复活的怪兽了。

那么古(奥)尔(特)丹(曼)，代价是什么？

没有，一点都没有。

甚至蓝条都不减少那种。

于是初代把它弄死了，防止拍成108集连续剧。

尝试发动次元之裂缝禁止复活怪兽。

然而……

怪兽们集体灵魂出窍了……

还有更过分的吗！！

十，一些意外的东西 让人不仅好奇……

其实地球在与外星人的搏斗中真的获胜了吗……

＝＝＝手动分割线＝＝＝ 十一，一些无关梗的补充与部分原文说明 那位大人是谁？为什么叫他那位大人？

那位大人叫佐菲(大人原谅我！)

原因大致如下。

图二中提到的奥特兄弟歼灭计划是由沙福林提出的。

结合图一，佐菲＝沙福林＝邪恶的奥特曼实锤。

不过实际情况是如何呢？

不过可能有人会好奇佐菲为什么会翻译成相差甚远的沙福林。

佐菲的名字“Zoffy”源于“Sophia（索菲亚）”----古代神话中的智慧女神。

所以沙福林可能只是一个接近词源的音译罢了。

(等等，索菲亚？是不是哪个位置见过？)

(我不说了，大人，你架在我脖子上的刀可以放下了吗)

再说点关于借力的梗。

这是欧布的暗耀形态，原料是佐菲+贝利亚，可以看出是偏于邪性的。

这是捷德的原始形态，原料是初代+贝利亚，可以看出是偏于正常的。

从各自tv的表现而言，这些借力/融合形态都是比较符合对应奥特曼的性质叠加一论。

于是问题来了。

贝利亚是邪恶的。

加上佐菲还是邪恶的。

但是贝利亚加了初代却是正常的。

大人你就认了吧我洗不了了……

勒比克星人在影射什么呢？

如果说这些是比较隐晦的动作设计，那么请看接下来的图片。

有没有一种相似的感觉？

其实这种影射某事件的行为并不是第一次了，早在迪迦(上述怪兽所在的tv)三年前，就已经有过了。

备注: 贾米拉在不同版本的奥特曼里有些不同的设定。

初代中为美苏时期中的美国航天员，变异地点为某个不存在水的星球，因而有怕水的特点。为掩盖某种事实，被水流(其实就是根管子)射击，惨死于疑似联合国的地方，死前差点抓住了美国国旗，其墓碑上写有为了人类的梦想与科学的发展而献身的战士之魂在这里安息长眠。

而在帕瓦特奥特曼(美国拍摄的奥特曼，与初代有微妙的相似)，这些设定被大幅度修改。隐去了美苏时期的设定而改为某些国家，同时其被杀死的理由也由掩盖秘密变成了想要保护女儿而死。

变异地点也准确的定位到了木星。

(所以贾米拉还是失去了他的身份……)

赛文奥特曼里被禁的第12集《来自行星的爱》亦是如此。

据说与核有关，不过未曾考证，故不细谈。

随着时代发展，这样的剧情想必会越来越少。

毕竟……咳咳。
