真实经历。本人17女生。

三年级之前，我一直在班里算人缘比较好的，平时很文静吧，下课和同学相处打闹，但一直都很懂分寸。班主任也很信任我，看重我。当时成绩也名列前茅，一切都和普通人没什么不同甚至要幸运的多。

但是这一切在三年级的时候转变了。

三年级，我们班的数学老师换成了一个姓王的年轻女老师。梳着齐刘海和大波浪卷，个子特别小，大概只有160（北方属于比较娇小）吧。我只记得她脾气特别垃圾，上课从来没看到过她笑过，骂人打人不眨眼。有一次把一个男孩脱了裤子拿文具盒打。。。。特别变态。有谁不听课她就一个黑板擦怼到谁脸上。稳准狠的那种。印象特别深的是，她有一次把带着满满粉笔灰的黑板擦往一个女生嘴里塞，记住是塞进去了！九岁的孩子吓得都不敢哭，就是拼命地往出吐，一直呜呜叫，特别痛苦的样子。两腿还一直在蹬。那个老女人居然还是笑着塞进去的！现在想起来还是毛骨悚然。。。。

我怎么会被盯上的呢？有一次我数学只考了65。对于每次90以上的我来说绝对晴天霹雳，认为这绝对不能让爸妈知道。所以我就模仿我爸签字，并且把卷子交上去了。在交上去之前，我们班的一个女生，绿茶婊一个。她看到我的签名之后就问我，这个名字是不是你自己签的，因为我们当时是不错的朋友，我就悄悄告诉她的确是我自己签的。我万万没有想到她直接回过头告诉了老师。之后的事情大家也都能想到，那个老女人让我上讲台，我到现在还记得他的样子，就是，用一种似笑非笑的样子，盯着我看，然后是那种轻声细语的问，这个字到底是谁签的？是你爸的名字，还是你妈的？我还没说话，她就一个耳光把我打到地上。我屁股着地，疼的差点哭出来。我还没有回过神就被踹了肚子一脚，这时候她像老鹰捉小鸡一样把我往起一提，用了全力劈哩叭啦一堆耳光。整个教师只有我啪叽啪叽的声音。我能感觉到，她是打累了才停手的。期间持续了十分钟大概。之后我的脸就肿了，嘴角流了血。我从讲台一直被打到门口，她还狞笑的看着我，拿她的高跟鞋不断的踢我大腿，嘴里还骂什么。不过我被打的脑袋嗡嗡的，一句话也没听见。在混乱中我的鞋被打下来一只。没有人出声，没有一丝声音传出。60个人的教室除了我的喘息声之外，其它人就如同尸体一般直勾勾的看着我们。8年了，我仍然记得他们的样子。双目凝滞，面无人色。仿佛看不到一样。

老女人这时候发话了：“从今天开始，××就改名为××了！以后不许叫她的名字，她就是她自己爸爸！”是的，老师公然给学生起外号让学生叫。他们当时可谓炸开了锅。用我爸的名字起谐音，特别难听，特别恶毒。

放学了，她才放了我一马。

人们走到我跟前都哈哈的笑，甚至有的男生踢我一脚大笑着跑了。我所谓的朋友，没有扶起我安慰我，直接略过我，好像我是什么传染病一般招人嫌弃。

不出所料，我成了全班公敌。谁都可以把我的笔袋扔掉，谁都可以把我挤到队伍最后。男生们会跑过来说“猪脑子也会学习？”然后我瞪着他吼“滚！”他和那些男生们会一人踢我一脚。我根本打不过。我从小特别瘦，身体也很差，轻轻一推就摔在地上。所以被打的永远是我。

当年爸妈爷爷奶奶搬家，我被送到了姥姥家。新的家庭导致我很不习惯。没有朋友，天天在学校被毒打。我很快变得精神不正常，总觉得床底下有东西，窗外有人看我。想解脱。所以九岁的我服药自杀，用刀片自残，公交钱被抢走，自己下雨天走回家，回来的时候全身都是水和泥。姥姥心疼我一天天瘦下去却没有办法。我也至始至终没有提起我的学校生活。

我变得不爱说话，脾气特别暴躁，动不动就大哭，哭到窒息。我总是看到幻觉，看到那个老女人躲在家里的门后面，或者椅子后面。完全已经成了疯子了。天天精神紧绷，有一次老女人叫我去办公室，那里没人，她无意中看到我胳膊上有刀痕，先是一愣，然后说了一句我到今天都想杀了她的话“自己都不爱惜身体，那我也不客气了。胳膊掐不了，咱们就换一处打。”这是从一个人民教师口中说出来的话。我觉得像一个变态的嘴脸。

到现在我高一，我所有成绩中上等，只有数学15分，从来没超过40分。我不会听数学课，我也不愿意学。我心底里觉得，我学了数学就如同屈服了她一般。我明白现在老师对我的良苦用心，但我真的真的。不会在认真学数学了。而且我现在很害怕男生。是那种不敢看男生，不敢和他们像别人一样打闹。因为我真的真的很恐惧。像小时候一样被对待。

除非她和我认错，但是我一辈子不会原谅她。除非她死。

她在我初一的时候被调到一个小学校当老师，环境很差。她被太多人举报，现在应该已经没有工作了。人们劝我放下过去，我也应该放下。

可我真的想，亲手揪住她的头发一把把扒光。再拉到小巷子里揍一顿。因为她已经没有了人性。因为她毁了我的所有。

2020年高考过后，王慧妮，出门给我小心点。

谢谢大家的鼓励，这件事一直都是我的一桩心病，不怎么愿意提起。不过人是要往前看的，希望有相同经历的大家也能慢慢走出来，一定要好好的。

我是分割线=—————————————————— 2020年二月三日 快两年啦，楼主也从一个高一抑郁症患者变成了艺术准高三。这个不愉快的经历，使我花了将近8年的时间才自我消化自我排解掉。抑郁症高一下半学期已经痊愈。如今我已经成熟了许多，深知暴力不能解决根本问题。只有让自己变得更强，站得更高，才能有选择和讲话的权利。我很希望很希望大家，不论这个世界如何欺骗你，不论别人如何贬低你嘲笑你，抬起头来，走你自己的路！活在这世上谁都是第一次，最不能辜负的不是别人，而是你自己。记住我说的，抑郁症可以打败，日子可以过下去，你可以被原谅，你一定会得到爱。

祝福你们，可以等到光来的那天。❤️ 2020.12.1日 好久不见！我考到西安的一个本科大学了 普普通通但是学风很棒，同学关系也很好！每天都很充实，而且学会了化妆比之前要自信不少 祝大家每天快乐，我们都会等到出头的一天，我爱你们
