谁告诉你一战是德国发动的？

如果一战是德国发动的，德国会1915年就饿死30万人？

一个连粮食都无法自给、还不去准备粮食的国家，你认为他敢去发动世界大战？？

顺带一说，德国当时最大的粮食供应国是沙俄 德国其实根本没有做好迎接大战的准备。

一战的爆发顺序是这样的： 萨拉热窝事件，奥匈帝国王储遇刺 奥匈帝国对塞尔维亚下达最后通牒 德国表示支持奥匈帝国 奥匈对塞尔维亚宣战 塞尔维亚因是沙俄保护国，沙俄对奥匈宣战 因《德奥同盟条约》德国对沙俄宣战 德国外交大臣致电法国，询问法国意图，法国回电“见机行事”

德国不满此回答，随即向法国宣战 因施里芬计划需要经过比利时，德国对比利时发动突袭 英国因在比利时有大量商业利益，同时为遏制德国，向德国宣战 一战的爆发其实是非常突然的。

一句话——帝国主义列强们在资本主义发展不平衡的背景下，成功把一场区域争端玩脱了。

本来奥匈帝国想要趁着有德国的支持，加上王储被刺杀的口实，夺取塞尔维亚，进一步排挤沙俄势力。奥匈认为沙俄不敢轻举妄动，一来沙俄的实力在列强中倒数，二来毕竟塞尔维亚只是保护国的身份，沙俄对其军事义务在法理上可操纵空间很大，三来协约国非常松散，各国是否支持沙俄还犹未可知。

但是沙俄错误估计形式，也认为奥匈不敢轻举妄动，宣战之前也并未进行战争动员，想着只是进行一次恐吓，最多就是军事对峙，以遏制奥匈帝国的行动，不会引发全面冲突， 结果奥匈帝国却真的动手了。

这里我还要再解释一下—— 本来所谓同盟与协约，都是很松散的盟军关系，尤其是协约，甚至都不是同盟书，是《协定书》，是针对双方利益关系的调解书，类似关于势力范围划分的地理填充图册，阵营的改变其实很正常。在十九世纪后半叶德国与俄国有《德俄同盟条约》，但后来德国没有续约；意大利在战时的反水也是一个很好的例子；1914年战前有关3B铁路和南非问题，英国德国甚至达成了一致；（注意，这可是战前几个月的事情）

图为德皇威廉二世和丘吉尔 英法协定、英俄协定签署之前，几国针对摩洛哥问题、阿富汗问题矛盾非常大，没人相信他们可以达成妥协，可见帝国主义之间的矛盾并没有到绝对不可调和的地步。

图为九位君主的代表参加英皇爱德华七世葬礼 但是由于战前德国一时口快，也是因为德国高层不认为会爆发大战，甚至战争爆发当天德国皇帝还在出巡狩猎，小毛奇也正在度假，以为塞尔维亚危机只会停留在纸面上，结果答应大力支持奥匈帝国，使得战事一开，没了后路，只能站队帮助奥匈。

同时，德国为避免两线作战，固询问法国。

结果法国人也是实诚，张口就说了大实话，摆明了想渔翁得利。

这下子德国就必须对法国动手了，因为法国的实力比沙俄要强；法俄两国都在边境有堡垒防线，对法对俄的作战都有一定难度；同时沙俄军队动员时间很长（没记错的话大概需要三个月），一旦先打俄国的话腹背受敌就非常麻烦了。

那么比利时就必须成为战场，否则德军强攻法军正面防线，尽管当时还不是马奇诺防线，但也会损失巨大。更重要的是，德国以为英国不会插手。

就跟二战前那句话如出一辙“英国人才不会为了比利时打仗呢！”

结果英国就不答应了。

全面战争就正式爆发了。

你能说德国发动了一战吗？

不， 我认为是那个时代背景下的整个帝国主义世界 发动了一战。

那么二战呢？

二战铁定是德国发动的这毫无疑问。

原因其实也很简单—— 战争机器一旦发动就不是想停就能停了。

1933希特勒上台之后，由沙赫特在前期进行完经济上的恢复之后，由于在上台前开的空头支票太大（零失业、农民补贴、工人权益，保护资本家、打压共产党等），再加上资本主义固有的生产社会化和生产资料私有化的矛盾，使得纳粹党无法依靠正常发展来兑现承诺。

这里我需要补充一点—— 事实上，如果希特勒决定在1936年收手，没有把沙略特换下而换上戈林去执行“四年计划”（战争准备）的话，德国其实是完全有可能回归正常的资本主义大家庭的。但是很明显，如果这么做希特勒就是“对资本主义投降”了。虽然说如果时间充裕，假设给希特勒十五年话完成正常的经济复苏问题不大，可是国内那一大批被希特勒灌输了美好愿景的贫苦小青年们肯定是不答应的。

图为赫尔曼格林 希特勒为了保住自己的统治，于是乎开始大加利用之前的民族主义政治宣传，进行国民经济军事化（依靠大量的军事订货以及疯狂修基建来为企业提供市场，进而带动产业发展）走上战争轨道，短暂地使得国民经济和就业率有了很大提升。

但是，由于一战后德国向美国大量借债，经贸上与美国高度绑定，遭到了大萧条的严重打击，经济倒退数十年，再加上一战赔款及延伸出来的鲁尔危机，国内民间资本不足，仅凭借强制卡特尔化（垄断组织形式之一）、强制就业方向、投资引导、卖MEFO票（纳粹德国由沙赫特掌管德国经济时期发行的特殊国债，用于支持工业发展）等方法不足支撑庞大的军事工业，政府不得不大举动用国库、以国家的名义来购买军事产品，以刺激市场和生产。

图为法比联军出兵鲁尔 德国在一战以及经历了数次危机之后，经济大受打击，通胀极其严重，而且开支甚大，国库很快就空虚下来。

加征税收？这就是找死的做法 发行国债？马克就是白纸，傻子才买你 借外债？已经借了非常多了 这个时候的正确做法，应当是美国在冷战时期的——大举研发科技，尽快将军事工业的成果军转民，以全面刺激民用工业的复苏和运作。

而德国已经来不及了。

德国必须抢占市场与资源了。

因此，希特勒德国在之后，不论是吞并奥地利还是捷克斯洛伐克，再往后触发但泽危机，本质上都是为了两点： 1，控制更多的人口与矿产，为国内产业提供充足的市场与原料，减少成本，扩大内需，给严重需要资金的经济“投食”。

2，满足德国日益膨胀的民族自尊心，加深民众对纳粹党的支持，在法理上兑现上台前的诺言（收复德意志的领土、获取生存空间），在政治上获得优势。

这样一来，征服带来了市场与资源，这些东西又继续推动了战争机器，战争机器又继续征服，以此轮回，直到德意志工业上军转民的收益真正产生为止。

所以说，不是什么但泽危机引发了二战，德国哪怕有了但泽它依然会继续扩张，直到碰壁，直到全面开战。

当然了，也更不是因为有了希特勒才有了二战，正如评论区的朋友提到了，当年德国面临的局面实在是太严峻，国外资本主义老大哥美国深陷大萧条泥潭，英法自身难保，几乎没有国家可以为德国提供经济援助；国内经济崩溃，共产党风起云涌，“钢盔团”、“日耳曼民族阵线”等一干右翼政团跃跃欲试，正常的议会秩序开始瓦解，以中央党为首的传统政党根本无法控制局面。这个时候如果不采取非常手段，革命几乎无法避免。私以为，那个年代的德国，摆在面前的路恐怕只有红色和黑色两条了。

以上。

欢迎各位提出异议。

——————手动分割线 谢谢各位的赞！

但其实我更想知道一些各位的看法，欢迎你们留下自己的宝贵意见！

—————分割一下 有兴趣的朋友可以关注我哦！

我一直比较喜欢回答一些历史、军事方面的问题。

再分割———— 2018.8.16日的更新，今天答主去了柏林大屠杀纪念馆，有感而发， 和平可贵 和平可贵
