刚开始玩模拟人生4，完全把它当做了一个捏人游戏，他们的人生完全在我的安排下，喜欢的人都是我自己挑选，没有一点例外。每个小人都住在大房子，拥有用不完的钱，过着所谓的完美人生，但很快我觉得这样没有一点意义。

自从我开始放任他们，除必要的生活外不再选择操控，不随意左右他们的人生后，我发现小人是真的有自己的自我的思想。

他们有自己的爱好，有自己的人生。甚至一样的人，一样的特征，在不一样的存档下都有不一样的选择。

我决定在这里做一个放纵自我思想的十代挑战 规则：初始资金2w 十代房子都是固定的同一个，房子免费 除必要外不左右他们的选择 特征随机到什么就是什么 除了必要的第一胎，生不生二胎随他们。

为了增加可能性，有ss包。但为了不影响发展，除了主控情侣间其他自主性都关了，特征也全关了，吸引没关。剩下数值的调到低于预设的一半以上有影响的调为0。

给十代选择的家在柳溪，房子选择的是数据库里手相专家的宫殿。上下两层但不大。刚搬进来修修改改就花了五千。

第一代小人取名叫霍林，是一个还在读高中的男生。系统随机的特征是刻薄和天才。

他真的很刻薄，脾气挺差，最大的爱好就是在网络上耍白目，这是他每天放学回家必做的事情，后面他靠这个，把恶作剧等级刷到了四级。

每次他和别人聊天，一言不合就要羞辱人家。

所以他的同理心很差，到后面已经发展到对什么都漠不关心的程度。

但他挺爱学习的，讲真，这是我第一次见到有小孩会主动的去写作业。他每次写完基本作业还会把加分作业也顺带写了。

有一次他在学校捡了钱，我选择了让他交给校长，不出所料，他果然后悔了。

他还喜欢乱买东西，什么攀岩设备，耳机，到后期两万的初始资金只还有七千。我本来打算让他去做兼职，但是后来有一件很惊喜的事情，我借过一个模拟市民1千模拟币，后面她居然给了我2w5。瞬间富有，不然我都不知道能不能撑到他上大学。

我怀疑这孩子长大后会走上张三的道路。

他以A的成绩高中毕业后，我送他去了狐陵大学读反派学。他还是很爱学习，上完课第一件事就是写作业。真羡慕他读书的热情。

估摸着时间差不多，也该让他来场甜甜的恋爱。于是我让他去了柳溪的夜店，那个晚上我看着他舌战群雄，喷了很多人，在被打之前终于等到了他感兴趣的人。

妹子叫贝洱坎蒂，她长这样。

在他和妹子友好的聊了会后，我怕他又开喷就让他回家了。那次之后，我再没敢让他去夜店。

每次他写完作业后，我都会打电话让妹子来家里玩。他们好感涨的很慢。因为他是蛇精病，聊到开心的时候，他会时不时的刺人家几句，然后掉好感度。

但可能是因为妹子个性是外向欢乐。后来聊的多了，他们好感还是在慢慢提升，于是我开始让他们谈恋爱，出乎意料的是，粉条居然上的很快。

在第三个学期结束后，他们结婚了。

与此同时他的恶作剧已经到了七级，还开始玩起了游戏，可能因为是天才的原因，他的其他技能也上升的很快。学习也还是很好。

他和妹子的婚后并不幸福。妹子婚后的第一次鼓掌就怀孕了。但他不关心，他不在乎，他只在意他自己。在妹子怀孕期间，他依旧老样子，依旧会和她吵架。

孩子出生的很快，是个男孩，我给他取名叫霍暖暖，希望他不要和他爸爸一样刻薄，希望他成为一个小暖男。

我给孩子找了住家保姆，给霍林办了退学申请，因为读大学实在太慢，他已经是成人了还有孩子要养，再读就老了。我让他找了个特务的工作，可能是专业对口，他适应的很快。

暖暖长大了一点，随机到了小天使的特征，可以开始和家人们互动。

但霍林还是当初那个少年，没有一点点改变。吵架没少过一次，孩子没看过一眼。这个时候他恶作剧等级已经到了十级，游戏等级也上了六级。每天下班的第一件事，就是直奔电脑桌。

同样在工作，孩子的母亲是个音乐家，也很忙。但她下班后会去看看孩子，有一次刚好暖暖睡着了，她还给他盖了盖被子，然后亲了亲他。

不久，暖暖长成了青少年，随机到了绿色狂人的特征（奇奇怪怪的特征又增加了）。他长的更像他爸爸。

这个时候霍林和坎蒂的关系已经到达了冰点，随时有离婚的可能。友谊的绿条变成了憎恨的红条，只剩下一点点爱情在苦苦支撑。

因为暖暖已经长大，于是我把保姆辞退了。几天后保姆过来玩，主动和霍林聊天。我震惊的看到他头顶闪过炽热爱心，然后主动的去挑逗霍林。聊着聊着他还脸红了。

虽然，但是，他是男保姆啊。

我把你当做我孩子的保姆，你居然想当他后妈。

挑逗了一会，保姆就上楼去和坎蒂聊天，我以为他是个海王，要双向操作，没想到他上去就头顶闪过镰刀的图案，和妹子聊死亡。因为妹子的父亲已经去世了，所以被他说哭了，他们间的好感还掉了点。这个时候我在妹子那打开了他们间的个人档案。

原来他真的想当我孩子的后妈。

所以现在是妹子对他有点好感，但他喜欢霍林？？？？

保姆他真的是在双向操作，两边同时撩，原来他不止想做我孩子的后妈，还想做他的后爹。

暖暖长大后，他们父子的关系缓和了一些。有一次暖暖的床下出现了怪物，是霍林过来处理掉的。暖暖很感动，给了霍林一个友爱的抱抱。

暖暖放学后会主动找他聊天，他们的关系也看似在慢慢变好。

直到除夕夜，他们一家人坐在一起吃饭，刚开始还其乐融融，言笑晏晏。后来霍林又开始犯病，莫名其妙又开喷，坎蒂立马就起身离开，暖暖还在那，在除夕夜被他老爹伤透了心。

但他真的很乖，伤心了一会就跑去外面堆雪人，不把自己的痛苦施加给别人。他给自己做了一个雪朋友（我也是第一次知道还有堆雪人这种操作，而且那个雪人有友情值），但其实我看着还挺难过的，他几乎没啥朋友，父亲不和他玩，母亲要工作，家里又没有其他人陪伴他。难过也没人陪他说话。可能他真的觉得孤独吧。

雪人的照片 霍林和坎蒂的关系越来越差，他们一聊天就吵架。他依然没有改掉讽刺她的毛病。可能他真的没有心。

他们的爱情已经耗尽，除了那名存实亡的夫妻关系，系统显示他们只是相识而已，连暧昧都不是。

霍林的技能越来越高，年龄也越来越大，离成为老人没剩多久。由于缺少锻炼，他的身体开始发胖，离当初的少年模样相差甚远。

而坎蒂因为经常跑步，身材还是很好，亦如当年模样。

他们两个，最终还是渐行渐远。

有一次，坎蒂在跑步机上跑步，霍林过来找她聊天，两个人又吵了起来，不知道为什么，霍林突然开始偷她的钱，他们两打了一架，关系彻底崩塌。

暖暖小学拿到了A，没多久长成了青少年。随机到了傻瓜特征（系统你为什么这么对他，好恨，绿色狂人加傻瓜，害。）

暖暖的照片，只给他换了眉毛头发衣服还有妆，脸型五官没调，感觉他鼻子嘴巴像爸爸，大眼睛应该是遗传妈妈。头发颜色是遗传于爸爸的黑色。

希望他接下来有个快乐点的人生。害。

不愧是他老可怜人了，上高中的第一天就遇上了校园霸凌。

因此，读高中的前段时间他都一直处于悲观中。

幸好后期情况好了些。

暖暖真的是个孤独的小孩，他每天放学回家要做的第一件事就是和植物说话。难过了和植物说话，开心还是和植物说话。

他的父母霍林和坎蒂已经完全不可能和好，他们每天见到彼此不再是选择吵架，而是开始动用暴力。

在这个时候我意识到与其让他们互相折磨，还不如彻底离婚。于是我让坎蒂搬回了她的家，霍林和暖暖成为单亲家庭。

或许是因为怀念吧。母亲离开后，暖暖开始练习母亲常用的吉他和小提琴。坎蒂是个音乐家，但她喜欢小提琴比吉他多一点。很奇怪的是，暖暖也是这样。

和霍林在一起的日子并不愉快，他真的太能喷了，他们好感每天都在掉。

很快，暖暖就受不了了。

所幸，他将要成长为青年，马上就能上大学。我给他申请了布大的生物系，因为他很喜欢植物，我觉得让他成为植物学家也算不错。

成年的日子很快到来，他被随机到了回收小尖兵的特征（又是奇奇怪怪的特征？？），我让他选择了住校，地点是布大的黑翅宿舍。他离开家的时候依然没有对他父亲的种种行为释怀，走的时候他认为这是一段失败的友谊。

期待他大学的生活（终于玩到二代了）

他上大学的第一天就遇到了海王室友，海王真的见谁都撩，先和你搭话，然后给你弹爱的吉他。他几乎把宿舍撩都撩了一遍。

暖暖的大学生活一直在上课下课写作业中，生活匆忙连睡觉的时间都快没有。

在第一个学期快结束时，他收到了父亲去世的消息。

他难过的哭了一会儿。接着去准备期末考试，他的成绩很差，第一个学期就拿了D。于是我让他回到了家里，给他办理了退学处理。（我打算以后都不会主控小人去读大学，乐趣实在太低，我以后留在家里主控老人，让孩子自己去读）

可悲的是，霍林就这样安静的离开，连墓碑都没有留下，我甚至不知道他死在哪里。

回家以后，我给暖暖找了园丁的工作，挺适合他的，就是工资太低太低。

他还是一如既往的喜欢花花草草，喜欢对植物说话。

又到了谈恋爱的时候，我让他去了柳溪的夜店，可惜他没有聊天的兴趣。于是我又让他去了虎斑湾的三只猫酒廊，他居然对酒吧的调酒师看上眼了。

调酒师叫恰姆杰玛。

他们两那晚聊的好开心，让我觉得我好多余，暖暖用一个晚上就把妹子的友情刷将要全满。还试探出了妹子的两个特征。

他们两真的太甜了，好感长飞快。他简直是用一个晚上做到了他爸两个学期都没做到的事情。走的时候暖暖还和她聊未来。

那晚之后，妹子经常来找他约会，非常的热情。

她还主动邀请他为爱鼓掌 ，我真的太惊讶了，实不相瞒，他父母就鼓掌过一次，还是生他的那一次。

暖暖也很喜欢她 他们的爱情值也涨得巨快，很快，他们就结婚了。

他们结婚在相遇的那家酒吧，但是很不巧那天下雨了。

他们就在伞下接吻，拥抱，交换对戒，成为彼此的另一半。

婚后，杰玛搬了进来，我给她换了长发，我觉得长发更适合她。

而且这时候我发现，她居然是个魔法师，出自巫师家族。（我没有玩过魔法师），震惊了，原来这是一场巫师和麻瓜的爱情，那他们的小孩是混血巫师还是麻瓜？

而且还有个让我惊讶的事，暖暖的母亲居然又有了一个小孩，对方是马尔科姆，而且他也是离异家庭，前妻已经再婚有了新的家庭。虽然他们现在有了一个女儿，但是目前并没有选择结婚。

刚刚杰玛想吃两人份应该是怀孕了，希望这次是女儿，第三代想玩女儿线了。ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=З=З=З 暖暖和杰玛的婚后很幸福，友谊和爱情值双满后还在不停的往上涨。

杰玛有傻瓜的特征，特别喜欢跳愚蠢的鸭子舞，但是暖暖不会取笑她，反而觉得她很可爱， 甚至连梦里都有她 婚后，杰玛很快就怀孕了。她把怀孕的消息告诉了暖暖，暖暖就像所有的新手爸爸一样激动，他既有对新生命降临的喜悦，又有担心照顾不好他的惶恐。

在孩子降临之前，他工作的更加努力，拥有了工作狂的特征。

婴儿很快就来到了这个世界，但仿佛是上帝开好的玩笑，在新生命降生前的那一刻，暖暖的妈妈去世了。她甚至都没有看过孩子一眼。

不知道是幸运还是不幸，这一胎是三胞胎，取名为霍意，霍迩，霍弎，用来区分老大，老二，和老三。

为了照顾好他们，我不得不选择让一方短暂放弃工作。

暖暖成为了照顾孩子的那一个。

因为他的假期刚好是幼儿的成长期，他只要再矿工两三天就能等到孩子长大。

三个孩子简直让人心力交瘁，这次我不得不选择主控，（二个多小时，在他们长成儿童之前，我都在不停的帮他们端饭，洗澡，上厕所，玩玩具，讲故事），偶尔还要替换夫妻双方，让彼此休息。这个年龄的孩子是最可怕的魔鬼。

我不得不这么做，因为这个游戏里得不到照顾的孩子会彻底消失。

在经历二个多小时的折磨后，他们终于长大成了儿童。

他们的童年过的挺幸福的。家庭美满，父母正常，还有兄弟们一起陪着玩。

整个童年时期一直和睦，甚至没有吵过架。霍弎是最小的一个，成为了团宠。

除夕他们堆的雪人。好可爱，哈哈哈。

不久童年就过去了。他们长成了青少年。我之前一直以为三胞胎就是一模一样的三个孩子，没想到都不一样。

霍意随机到了懒惰和贪吃鬼的特征。他长的好像黑了的他爸爸。（由于他们都继承了母亲的肤色，所以我就都不给他们化妆了，不然太黑了看不出化妆痕迹也会显得怪怪的，我就只换了头发眉毛和衣服）

霍迩简直就是他妈妈的素颜版本，所以我给他换了长头发。好像女装大佬，安能辨我是雄雌。

他随机到的特征就是先锋派和宅宅 霍弎是唯一继承了母亲魔法血统的小孩，所以我觉得他可能是更像母亲那边的亲戚。因为他不像妈妈也不像爸爸。

他继承了父母的傻瓜特征，还随机到了整洁的特征。（不知道是不是因为他从小就爱做家务）

我决定把霍意作为第三代的主控，因为他最先出生，以后有双胞胎这类也都选第一个主控。

霍意真的好平和，可能是因为个性是懒惰，童年也活的快快乐乐没有什么原生家庭的阴影。导致他现在每天就很佛系，回家就看看电视，看看书。作业是不可能写作业的。从小学到高中我就没见他翻开过作业本。

一代的霍林是每天认真主动写作业。二代的暖暖是偶尔写作业或写或不写。三代的霍意就是我不写我就不写，反正我就摊这了，你能把我怎么样。

他每天过的好像刚退休，回家打开电视看几个小时，偶尔和弟弟们聊聊天，和父母唠唠里短。就好像一条在沙滩上搁置很久的咸鱼。你不动他，他就不会扑腾。

看他这样，我决定干脆给他找个对象。没想到他是真的佛，去酒吧只吃东西喝饮料，我主控他去了几个酒吧，他都没有感兴趣的人。（虽然也有人比较少的原因）。

偶尔有他看上的人，可别人不喜欢他。最后在海岛那个地图，他终于遇到了双方都有好感的妹子，彼此第一印象都是喜爱情绪。

我决定之后让他们两多相处相处，能成就成，不能成第四代就从弟弟们的孩子里选。

如果第三代（包括弟弟们）的孩子里面有女孩，那第四代的人选就是这个家族里的首位长女。我太想玩女儿线了。

（因为要忙开学的事情，我最近可能会更的比较慢，但是不会弃坑的）

霍意自从认识了妹子之后，他就开窍了，开始看一些爱情电影，甚至还试着对镜子练习接吻。

那以后，我时不时会把妹子约过来，让他们自己刷刷好感度，等好感度上去了再让他们谈恋爱试试。

因为家里人口实在太多，孩子们也有了自理的能力，我就用了两万多家产在隔壁盖了房子，让非主控的霍迩和霍弎搬了进去。

不久，孩子们都从高中毕业，长成了青年，我让家里剩下的孩子霍意去大学住宿。离开家的时候，霍意和妹子已经有了些许粉条。

我开始了养老生活。孩子们长的飞快，暖暖也早已成为了老人，头发灰白，身形佝偻。回首一看，曾经的许多好友已经离开了人世，联系录中他们的头像也失去了往日的颜色。

时光到底还是过去了。

暖暖的养老生活过的很充实，因为个性是工作狂，暖暖白天依旧在工作，下午下班后就养养花，拔拔草，收获成熟的果实，和心爱的植物说说话，和陪伴半生的妻子聊聊天，孩子们也偶尔会回家看看。

然而有一天，暖暖的平静的生活被打破了，他又有一个朋友离开了这世界，这次他忍不住哭了起来。

他其他的朋友劝他节哀顺变，但他还是很难释怀。

那天霍弎也过来陪他，两父子难得坐在一起聊天。霍弎试着让暖暖放下悲痛，不要一个人承担。

或许是霍弎的话起了作用，良久，暖暖问他，你觉得我看起来年轻么？

即使暖暖的确已经看起来不再年轻，但霍弎还是给了暖暖肯定的答复。可能在他的心里父亲永远是像年轻时候的那般高大，也可能他也知道父亲早已老去，但他只想让他开心点。

朋友的离去，给了暖暖带来了对死亡的悲伤，他开始觉得自己离死亡已经不再遥远。

而在那段时间，却有新的生命诞生了，霍意和妹子有了孩子。

我很惊讶，于是主控霍意查看了他的档案。原来在读大学期间，他和妹子的友情和爱情都刷满了，自然而然，他们有了孩子。在孩子还没出生之前，我让霍意对妹子求婚，婚后因为妹子不能搬进霍意的学生宿舍，所以我让霍意暂且住进了妹子的家。

第四代的小生命将要诞生。

接下来的日子，我想安静的看着暖暖过完他的老年生活，慢慢的告别这个世界。

（抱歉，开学后打算去搞学习，会更的特别慢，甚至断更，但寒假会恢复更新，不会坑的）

暖暖度过了他的老年生活，有一天，他下班回家，像往常一样和他心爱的植物说话。但这一次，他没能说完，他倒在了他心爱的植物身边。

暖暖去世的很突然，当时家里的人都不在。他静悄悄的走了，没来得及和爱的人好好道别。

他去世后，杰玛陷入了悲伤中，她不断的回忆他们的回去，回想被爱的时刻，她想从他们往日的甜蜜中找回一丝安慰。

但她失败了，她依然很难过，她想回到过去。她认为她的前半生是有遗憾的。有些时候，失去了才能看清楚自己真正渴望什么。

我把三代的霍意接回了家中，这时他们的孩子已经出生很久了，是个男孩。

小孩叫霍杜克，系统给起的名。

他橙黄的眼睛来自于母亲，黝黑的肤色继承于父亲。他和他母亲一样，都有着热爱户外的天赋。

他的母亲蒂娜 这些日子霍意和他的妻子过的很恩爱，在他们身上我仿佛看到了当初的暖暖和杰玛。

或许霍意能和父母一样，有一个平淡且幸福的人生。

他的弟弟们还是经常会回家看看，他们目前还是单身，或许哪天他们也能遇到自己心爱的女孩，像哥哥一样的走入婚姻的殿堂，有个幸福的小家。而或是肆意的过完这一生，自由自在。

（一脸懵逼，这个回答不知道为什么突然在8月31小火了一把，我真的很震惊。同时谢谢有这么人喜欢他们一家的故事。当初开帖的目的只是为了记录，真的没想到有人会看，大家的评论我都有在看，真的超级感谢！！）

霍意虽然是一条咸鱼，但是他是一条随和的咸鱼。他就像我们身边最常见的那种朋友，你也说不上来他有什么优点，但和他相处总是非常愉快。

所以他和很多人关系都好，和母亲，两个弟弟的关系更是满级。

他喜欢找亲近的人聊天，所以他和妻子的关系很好。霍意不像暖暖一样，受过原生家庭的伤害，把植物当做最好的朋友。他更喜欢陪在亲人身边的感觉。

我当初真没想到他还有话唠潜质，他老是喜欢粘着蒂娜。

但是蒂娜也不讨厌他黏着 他们是真正的双向奔赴，眼里都有彼此。

他和孩子的关系也很好，愿意抽出时间来陪孩子聊天玩闹。霍意真的是那种可以当把他当朋友的父亲 因为他的这种个性，我纠结了半天，最后给他选了渔夫的工作，让咸鱼去钓鱼，听起来没有毛病。

一切看起来都很温馨。

但生活总喜欢把美好的打碎，然后呈现给你看。

他们的孩子杜克有着热爱户外活动的个性，经常出门去玩。

在初春，杜克在院子里玩水，意外突然发生，他被冻死了。（因为是自主挑战，我偶尔去喝水什么的也不会暂停游戏，回来就看见孩子没了。）

他们向死神求情，但是没有用，杜克还是离开了他们。

他们的孩子再也不会长大，永远停留在那个春天。

孩子的离去对父母的伤害实在太大，整个春天，全家人都处于悲痛之中。

他们的朋友发来劝慰的信息，但这并不能让悲伤有所好转。

那个春天注定充满悲伤，因为孩子的离开，霍意和蒂娜的关系也冷淡了一些。

但生活总得接着下去，春去夏来，他们学会了把悲伤掩埋。两个人的之间关系也在慢慢恢复。

那时候，杰玛的生命也快到了尽头。

也许是孩子的离开让霍意懂得了珍惜，他放了更多的精力去陪伴年迈的母亲。

他学会了耐心的去听母亲讲一些过时的笑话，而不是起步离开。

终于在一个仲夏之夜，杰玛离开了人世。霍意和蒂娜目睹了她的死亡。

但这悲伤的场景却勾起了他们对自己早逝孩子的回忆。

于是那天晚上，他们一起去了后院的墓地，两个人在杜克的墓碑前哀悼。放声哭泣。

那些痛苦的回忆终究还是忘不掉。

突然想起那时候他们一家人坐在沙发上看着电视开心聊天的日子，当时的我甚至因为太平淡没有去截图。

终于明白了那句话的意思，“当时只道是寻常”。

（太心塞了，等他们缓过来，我可能会考虑人为干预帮他们再要一个孩子。害。下一次更新可能在下周吧。）

他们又有了新的孩子，两个人都在为将要诞生的生命而高兴。

三个孕程过去，孩子来到了这世界。

是个女孩，取名叫霍易安。（终于可以玩女儿线了！！名字是评论区取得，真的很好听，谢谢！）

之前哥哥诞生的时候，我没有见证。因此我还不知道，原来霍意有奶爸属性。

喂奶，换尿布，如此的娴熟。

他是真的好喜欢小孩，刚从游泳池游泳完，衣服都没换就跑去抱她。

易安的大部分时间都是他在照顾。他也是真的非常高兴，给孩子喂奶都要开心地看着她喝。

还给这么小的baby唱摇篮曲，哄她睡觉。

他还会认真的去听易安在咿咿呀呀的说些什么。

然后一本正经的去和她说话聊天。

平时没啥事做也要想一想她。

讲真，我第一次见到这种奶爸型模拟市民，还挺可爱的。

易安长大了一点，遗传到了小傻瓜的属性。

她真的很可爱，每次到了爸爸或妈妈快要下班的时间，她就会自己从楼梯上爬下去求抱抱。

带她还是很容易的，她不闹腾，很安静。长大一点成为儿童以后也还是这样，就喜欢在家里安安静静的玩小玩具。和她哥哥是截然相反的两种性格。

她很喜欢坐在火炉前面的沙发上玩玩具。有一天我偶然发现了她藏玩具的地方。

不知道她咋做到的，她居然把她的小玩具放在火炉上面，不仔细真的发现不了。

她的童年过的很平静，一家人很幸福。

她的母亲蒂娜在她出生后迷上了喜剧。每天都在院子里用话筒练习喜剧。

这个话筒还是当年给坎蒂买的，坎蒂离婚搬走后就没有人再用过。

物是人非，东西还是当年买的那批东西，人却不再是当年的人。

每次蒂娜喜剧表演的时候，只要霍意不忙在家，他都会过来看她表演。

他们两一个快乐的讲着，一个安静的听着，霍意还时不时的点头大笑给她鼓励。他们是真的很合适。

当年坎蒂表演练习的时候，霍林很少会过来，来了也只会讽刺她。

对的人真的很重要。

霍意和蒂娜到现在彼此都是喜爱情绪。

易安的童年慢慢过去了，她告别了儿童时间，成长为了青少年。第二个个性居然随机到了书呆子。

但她长的真的很辣妹，继承的是母亲的肤色，没有和她爸爸一样黑。瞳孔是蓝绿色的，应该也是遗传于母亲那边。不过棕色的发色是来自父亲。

不知道她之后的未来的人生会变成怎么样。

她的两个小叔叔还没有结婚，所以四代只有她一个孩子，也没有什么堂弟堂妹们。我决定给他们相亲。

我仔细思考了一下，换了他们的档，创建了一个相亲俱乐部，仅限于和他们同龄的未婚女孩加入。

为了防止，或许可能他们是gay，我还塞了一个帅气的男孩子进去。

让他们互相聊了会天，我就把档切走了。

几天之后，我看到了最后塞的那个男孩和其中一个女孩结婚的消息。

………

罢了，随缘吧。

易安的高中生活过的和我们很相似。

她会因为作业多而觉得压力大 会因为青春期情绪控制不了而恼怒 会因为父母的夸赞而骄傲 也会偷偷的对镜子练习，渴望恋爱 她甚至会主动写作业，霍林和暖暖以后，我已经快不记得作业长啥样了。

她喜欢看课外书，会去健身，有着青春期少女的敏感，也怀揣着那个阶段对恋爱的憧憬。

她人生的画卷将要慢慢展开，但这时候，她的父母霍意和蒂娜的感情却进入了冷淡期。

他们的七年之痒到了，虽然到的慢了些，但还是来临。

我也不知道他们从什么时候开始变得冷淡。

蒂娜不再去后院进行喜剧表演，即使那时候她的喜剧等级已经被她提升到了八级。而霍意再没有机会听她的表演。

更糟糕的是，在易安高中生活的中期，蒂娜的哥哥去世了。

蒂娜那段时间很消沉，变得更加地敏感多刺。

她变得尖锐，说的话也开始伤人。

她不再喜欢霍意的笑容，她觉得烦人。

她开始嘲讽他，认为他很愚笨。

霍意问她：“你真的不喜欢和我在一起么？你觉得和我在一起很无聊吗？”

蒂娜连虚伪的表示都不愿意做，直接给了他肯定的答复。甚至冷冰冰的对他说：“你为什么还要问。”

到这时，他们的关系已经已经降到了往日的一半。

玩到那里的时候，我始终无法想通为什么，他们两个人一起经历了这么多，难道真的要以失败收场。

我始终认为，他们还是可以挽回的。于是我切了档，把易安搬进了叔叔家。想让他们两自己冷静一下。

于是我开始玩叔叔档，易安和两个叔叔都关系都很好，相处也算愉快。

霍迩甚至这些年自己把名声刷满了，成了十里八乡有名的正义人士。（玩这个游戏这么久，真的是头一次见到这个）

正当我一边干饭一边三倍速看他们日常的时候。系统提醒我，霍意又有了孩子。

震惊！孩子不在家，父母竟…

我赶紧切回档一看，意料之中，他们已经和好，爱情和友情又全满。

果然在一起都那么久了，又没有原则性错误，吵架只是暂时的事。

（其实这个孩子来的不是时候，因为霍意和蒂娜那时候离年老也没有几天了，幸好m4的老年周期足够养一个孩子，不然我真不知道咋办。）

这时，易安也到了谈恋爱的时候。还是在柳溪的酒吧，她和迦勒聊的很开心。还有了些许好感。

但迦勒作为著名的吸血鬼，年龄不知道比易安大了多少，他们两能不能成或许还不一定。

人和吸血鬼相恋这种事，对象还是迦勒，总感觉不太靠谱。

（因为学习确实很忙，下个月还要忙着秋招找工作，我打算暂且先卸载知乎微博这些软件一段时间。一周更一次太牵强了，只能以后有空再更，或者等到寒假，谢谢大家这些天的观看，评论我会慢慢回复的。谢谢大家。）

兄弟们，我本来已经打算卸载知乎了。

后来看到了评论里关于霍林的争论。

我本来认为他是天生的反社会人格，但是后来想想或许不是这样。

以前看过的几本关于青少年犯罪的书 我突然就想起了霍林。

我在想有没有一种可能，或许他的冷漠和他的同理心差是因为他从小的孤儿式教育。（可以联想电影无人知晓，改编自真实案例，有些许相似）

因为霍林的档是从青少年开启的，我又是基本自主。也就是说他在青少年到青年这段性格启蒙时期，是完全没有长辈教育的。他也没有可以说话的人。

我在想如果同等情况下，拥有同等属性的人，但是他拥有一个快乐的家庭，那他的未来会如何走向。

霍意的第三个孩子出生了，是个男孩，我打算把他的属性改成刻薄和天才。只干预特征，不干涉其他的，其他的依然自主。第四代主控还是易安，也不违背挑战原则。

我想看他最后还会不会走上张三的道路（当然，请不要将游戏代入现实，现实复杂太多）

等我中秋写完毕业论文的开题报告就更 霍意的第三个孩子取名为霍斯 他出生的时候，霍意真的全程揪心。

孩子出生后，霍意夫妻的关系回到了当初甜蜜的状态，他们两有空的时候还会一起打水球。

孩子长大了一点，从婴儿长成了幼儿，为了那个实验，我给他选了挑剔鬼的特征。

在那个时候，霍意进入了老年时期，没想到他在晚年的时候取得了好名声。

在霍斯儿童时期，我给他选了刻薄的特征。与此同时，易安也高中毕业进入了大学，我给她选了狐凌大学。有一说一，狐凌大学的宿舍比布大漂亮。

他长大后也还是给他接着选刻薄属性。他长的和姐姐还挺像的。

霍斯选了刻薄特征之后，也会去网络耍白眼恶作剧，但是他也会做一些正常的活动。

前期他和父母的关系也还可以，但可能是霍意更喜欢小孩，无论是易安还是霍斯都更亲近爸爸。

霍斯真的和妈妈不亲，有一次他去听他妈妈在后院排练的喜剧，听着听着就开始讽刺人。

不过有父母的教导，他和霍林又不同，霍林是高冷毒舌的那种类型，霍斯则是另一种傲慢。

他很在意自己的形象。

让人费解的是，他在学校居然人气挺好。

霍弎回家里玩，对霍斯的印象是自命不凡。

他和霍林共同点就是喜欢羞辱别人，在别人的痛苦中寻找快感，没有同理心。

所以大家还是尽量避开这个属性叭，会让人变得不幸。

霍斯后来和妈妈的关系越来越差，已经到了破裂的程度。

害，早该想到的，下次不会随意改孩子的特征了。有种负罪感。

易安在大学快结束的时候，我接到了她怀孕的通知。（在这个游戏挺正常的，模拟大学那块设计的不好，一读就是读到老）

出乎意料的是，孩子的爹我不认识。

但他俩是互相喜欢才在一起的，我还是同意了他俩在一起。

婚后我让易安先搬进了男方的家里。我惊讶的发现，男方的妈妈居然是我当年创的相亲俱乐部的一员。但他和易安年龄相仿，又是单亲家庭，所以肯定是在加入俱乐部前出生的。

好家伙，我的丈夫差点成为了我的表哥。

我让易安搬进去，就接着玩霍意那家。

霍意那时已经很老了，每天就摘摘果实，修修草，看看电视，生活该挺惬意的。

到了要离去的那天，却是两个弟弟先一点离开。

同胞胎就是这点不好，生是同一天，连死亡也是。

霍意在得到他们离去的消息后，很快就随着他们而去。

霍斯目睹了父亲的死亡，也真情实感的难过了一阵。

也就是这个时候，我发现，其实他们每个人对悲伤的存续时间是不同的。

即使是最亲近的父亲，霍斯难过时间也不长。

但蒂娜却难过了很久。

父亲走后，家里就剩下霍斯和蒂娜两个人。

起初，他们的关系有了一些缓和。可后来，霍斯又回到了老样子。

害，寒叶飘逸，洒满我的脸，吾儿叛逆伤透我的心，妈妈真的很受伤。

没多久，蒂娜也离开了人世。这个家族的第三代彻底落幕。

遗憾的是，她离开之前对霍斯都是充满怨念。

我让易安一家搬了进来，易安生了一个小女儿，我取名叫霍诗。（评论区选的名字，取得时候没发现读音和霍斯撞了。）

霍斯成年的时候，随机到了爱猫人的属性。我打算让他搬到叔叔的旧房子那里，再给他领养一只猫。也不知道他会不会走一代的老路，还是会单身一辈子。

（抱歉，下一次要寒假才能更了，确实挺忙的，谢谢大家这段时间的陪伴和支持，寒假再见，祝各位生活愉快）

友友们我回来了 易安结婚后，生活很平静。可能是这几代里最平静的。这一段我玩的断断续续，有些回想不起来了，也有些没有去截图。

可能有时候平静的生活就是一般人所能达到的最幸福。

易安生了两个女儿，大女儿叫霍诗，小女儿叫霍书。

现阶段两个女儿都已经长大了。

霍诗是青年 霍书是青少年 长大后两个女儿居然随机到了完全不同的性格。

霍诗外向浪漫 霍书是个社恐 这是我怎么也没有想到的事情。

她们都挺漂亮的。尤其是姐姐，真的好美，连窗口小图和搞怪表情都是美的。

姐姐因为性格外向，所以朋友挺多的，有一天她去朋友家做客，对一个男人一见钟情。

她主动去和男人互相交谈，两个人的彼此印象都很好。

以我当月老这么久的经验来看，这一对，妥了，绝对妥了。

之后和他慢慢了解的过程中，他说自己是深情型人格。

玩到这，我觉得把女儿交给他稳稳的放心了，请就地结婚。

但婚后如果他们有孩子，以前的房子就太小了。因为之前买的二号房在给易安的弟弟霍斯住，所以妹妹也在家里住。那个房子太小，住不下这么多人。

我想了想，还是决定换个房子，毕竟咱都这么多代了，还是有一点小钱的。

于是我盯上了系统的一套大房子。

但我还是高估了几代人的积蓄，这么多钱，我还真拿不出。

但是没办法，结婚要紧，我只能扣扣搜搜的筹钱。

我打算把以前老房子能卖的都卖了，真的一点也没放过，大到家具电器，小到窗纸盆栽，连泳池里的地漏都被我抠下来拿去卖了。

但是还不够。还差一些。

于是我想到他们个人的物品栏。本来我之前是没有指望的，毕竟他们有多穷，我是还是了解的。

我当时还想着，要是真的不够，老房子又被我卖成那样，我是不是得带着一家老小去住大街。

但是我没有想到，他们的物品栏里有好多水果，记得暖暖那时候种的香蕉和蔬菜么？我真的没有想到那些可以卖这么多。

只截图了一个，暖暖那时候喜欢植物，所以那时候种了挺多的。

于是我靠家业，勉强买下了大房子。真的是几代人的积蓄，一瞬间都清空了。心痛。

房子的事解决后。

在一个风和丽日的下午，我让小诗和她对象在公园中成婚。

一切都好好的，连婚纱都随机到了小诗适合的红色裙子。

天气很好，客人也开心。

我让小诗去照顾了一会儿客人，回来后发现。

她的丈夫和她的亲妹妹有了暧昧。他们两个人之间有了红条。就这一会儿。

我当时满脑子闪过的都是回家的诱惑。

我真的不知道为什么会发生这种事。

我不应该在这里，我应该在车底。

真的难以面对。

我不知道他们之间是谁先主动，但事情已经发生了。

更可怕的是，婚礼后，我发现小诗怀孕了。

因为家里的积蓄其实都快买房用光了，大房子虽然舒服但是每个季度的账单也会随之增多。如果现在离婚，独自扶养孩子其实也挺难的。

但一秒后我就决定了，还是离，就离，所以这代开局会是单亲生活。

不知道小诗会生下什么样的孩子。

希望像她。

不打算玩这个游戏了 不会再更了 谢谢你们的耐心观看 买了鬼谷八荒和饥荒 开新坑了
