补了几个网站。。。

DMG现役翻译/校对/看片/酱油 说说自己的想法吧 校对和翻译的职责 个人认为校对和翻译本无区别，无非是需要一个人定定专有名词，发布前把把关，背背锅，于是就产生了校对这个职位。实际上校对并非得由水平最高的组员担任。然而，没有字幕组想让本组发出去的片子被各路大神喷得体无完肤，于是请了本组实力最强劲的人来担任而已。

大多数人是抱着学习的心态加入字幕组的。大家的目标是一致的，为了让观众大老爷们能快快乐乐地看片以及提高自身能力。翻译不懂的地方校对来帮忙，校对搞不定的发到大群请教组内大佬。最后讨论出个结果大家都学到了新知识。校对和翻译的工作其实并不用划分得那么清楚。大家都是互相学习的关系。校对也算是组内数一数二的高手了，所谓能力越大责任越大，教教新人又有何妨？而且在辅导新人的同时也能巩固自己的知识，何乐而不为？

好在本组内大佬水平高超（没有听不出来的），为人随和（大家随便黑），乐于解答新人们的各种疑惑（需要PY交易）。加入的新人都能学到很多。

校对和翻译的能力要求 听力水平就不用说了，决定了你能否听对动画里的台词。语法水平决定了你能否理解台词的逻辑、结构、含义等等。词汇量大小也有影响，不过影响不大。

个人认为有两点能力尤其重要： O 找规律的能力 大多数动画词汇量不大，句型也并不复杂，阅片量大的人会发现片中角色说来说去就那几个套路，尤其是日常番。所以总结一些特定句型或词汇的合适译法能节约不少翻译时间。其实这也是做字幕熟能生巧的过程。

O 搜索引擎的使用能力 如今网络如此发达，翻译过程中的绝大多数问题能通过搜索引擎解决。

至于选择Baidu还是Google还是Yahoo还是……，个人认为无所谓，每个引擎都能搜到自己的特色结果。

推荐几个经常使用的网站吧： 国語・英語・四字熟語・中国語のオンライン辞書 - goo辞書（大多数情况下用的是这个，有时候日日和日汉无法解决的问题上日英会有奇效，当然得懂英语）

日本語俗語辞書 - 若者言葉・新語・死語・流行語（查俗语的，经常会有意外发现）

辞典・百科事典の検索サービス - Weblio辞書（能查到各个领域的专用词汇）

Urban Dictionary, December 26: ears lowered（查英语俚语非常好的一个网站）

あにこ便 （日本人发的动画感想，会发自己听写的一些台词，一些动画里不确定的词和句子可以看看这里有没有。一般动画放送后第二天会更新。）

コトバンク [ 時事問題、ニュースもわかるネット百科事典 ] 語源由来辞典 （语源由来 能查到一些奇葩的东西）

以上不用翻墙 http://kissanime.ru/ （免费在线动画，英文字幕，更新速度快。不知道字幕用的是哪里的，反正准确度很高）

以上需要翻墙 个人心得和体会 本人N2 140+， N1 170+，听力都没拿满分。

过N2后做宠物小精灵等儿童向动画无大碍，可惜速度跟不上。

过N1后做儿童向动画可以全程闭眼，一气呵成，几乎不用上网查找单词和语法。（大家可以试一下，看不看画面帮助理解差别还是很大的）日常番基本无大碍。但一些咬文嚼字的番，比如西尾的作品（资历尚浅，做番数并不多）就要吃力一点，花的时间多一点。

如果还是不清楚自身能力能否胜任字幕工作的话，不妨去各个组领一份考核文本瞅瞅。（投简历还要广撒网呢。）考核文本反正是随便拿的，加了考核群就有，不拿白不拿。基本上觉得很轻松的就可以正式做片了。要是大多数看起来都很吃力的话……考核量力而行，不过也无所谓，反正是来学习的，去哪儿不是学？想进大组装X的，当我没说……

其实相互比较各个组的考核文本也是相当有意思的一件事。可以从侧面了解该组的大体水准。当然我也不清楚为什么有些组的考核难度很高，还限短时间内必须完成，结果做出来的片子……

中文能力重要，但没有那么夸张。进组后，多做片，多看看组内大佬的稿子，自然而然就能知道如何处理为好。（比如断句，调整语序，补足主语等等技巧）学语言嘛，模仿很重要。

翻完之后一定要通读一遍！！！

翻完之后一定要通读一遍！！！

翻完之后一定要通读一遍！！！

非常重要，要说三遍。

光看还不够，一定要读出来。读出来后自然知道写的是不是人话了。

此外，翻译的时候一定得带脑子，不能把皮蛋和青椒给搞错了。（手动滑稽）

开个玩笑，没有任何恶意。

了解原作的背景文化 能不能做到这点全靠良心。如果选的片子有原作，我个人是会买来看的。

看了原作能更好地理解剧情，能注意到一些动画里没有表现出来的细节，然后做成注释分享给观众大老爷们。

当然还是得看到B站 “良心字幕组”

之类的弹幕才能满足自己的虚荣心嘛。

责任心 个人认为没有做不好字幕的字幕组，只有没有责任心的字幕组。没有什么问题不能通过多看几遍稿子解决的，如果有，那就再看一遍。

可实际情况是大家要抢首发啊！

当然能力强责任心强的组抢个首发没什么问题，大家都喜欢看速度快质量高的片子。可能力不行的组来凑什么热闹呢？喂观众吃X真的很有意思吗？当然你愿意接受别人喷你，发V2V3V4V5……

当我没说。（没有任何引战想法）

希望大家都能把质量放在第一位，共勉。

招校对 详情访问動漫國字幕組论坛或微博动漫国字幕组。

长期有效
